СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 2
2012 г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 2
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко, Е. С отникова.
Официальное издание
Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 2
2012 г.
Ответственная за выпуск  Е. Сергеева .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский — З. Бекирова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 05.04.2012. Тираж 185 экз.3
 № 2
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
23. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 692-6/12 «Об образова -
нии секретариата четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва».
24. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 693-6/12 «О согласовании 
освобождения Резникова С. Д. от должности начальника Главного управления Министерства внутренних дел Украи -
ны в Автономной Республике Крым».
25. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 694-6/12 «О согласовании 
назначения Слепанева М. А. на должность начальника Главного управления Министерства внутренних дел Украины 
в Автономной Республике Крым».
26. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 695-6/12 «Об Опана -
сюк Л. Н.».
27. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 696-6/12 «О Бубнове Е.  Г.».
28. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 697-6/12 «О Татарове Д. Б.».
29. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 698-6/12 «О согласова -
нии освобождения Шматова М. В. от должности генерального директора Государственной телерадиовещательной 
компании «Крым».
30. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 699-6/12 «О про -
екте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины, касающиеся регистрации 
места жительства» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
31. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 700-6/12 «О про -
екте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины, касающиеся деятельности 
попечительских советов» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
32. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 701-6/12 «О про -
екте закона Украины «О внесении изменения в статью 134 Земельного кодекса Украины» ( украинский , крымско -
татарский , русский ).
33. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 702-6/12 «Об уста -
новлении и изменении границ населенных пунктов Гвардейского поселкового совета (Симферопольский район) 
Автономной  Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
34. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 703-6/12 «О внесе -
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
35. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 704-6/12 «О Про-
грамме развития строительной отрасли и жилищного строительства в Автономной Республике Крым на период 
до 2016 года и внесении изменений в Программу экономического и социального развития Автономной Республики 
Крым на 2012 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 
2011 года № 657-6/11» ( украинский , крымскотатарский , русский ).«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из 
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной 
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов 
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном 
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления 
и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения 
и заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, 
во второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым. 4
 № 2
36. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 705-6/12 «О проведении 
депутатских слушаний по вопросу о проблемах малого предпринимательства в Автономной Республике Крым» .
37. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 706-6/12 «О Все-
крымском конкурсе проектов и программ развития местного самоуправления» ( украинский , крымскотатарский , 
русский  ).
38. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 707-6/12 «О внесе -
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля 2010 года № 1575-5/10 
«О Координационном совете по реализации проекта «Местное развитие, ориентированное на громаду» в Автоном -
ной Республике Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
39. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 708-6/12 «О вне -
сении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2011 года № 559-6/11  
«О структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым и внесении изменений в некоторые 
нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , 
русский  ).
40. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 709-6/12 «О вне -
сении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 471-2/99 
«О Положении о порядке опубликования и вступления в силу нормативно-правовых актов Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , 
русский ).
41. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 710-6/12 «О вне -
сении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым» ( украинский , крым -
скотатарский , русский ).
42. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 711-6/12 «О внесе -
нии изменений в Положение о знаках отличия Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99» ( украинский , крымскотатарский , 
русский ).
43. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 712-6/12 «О вне -
сении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым» ( украин -
ский , крымскотатарский , русский ).
44. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 713-6/12 «О внесении из -
менений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных 
актов на 2012 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года 
№ 635-6/11» .
45. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 714-6/12 «Об отчете 
Президиума  Верховной Рады Автономной Республики Крым о своей деятельности за 2011 год».
46. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 715-6/12 «О вопро -
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» ( украинский , крымскотатарский , 
русский ).
47. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 716-6/12 «О вопро -
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» ( украинский , крымскотатарский , 
русский ).
48. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 717-6/12 
«О некоторых  вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» ( украинский , 
крымскотатарский , русский ).
49. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 718-6/12 «О вопро -
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» ( украинский , крымскотатарский , 
русский ).
50. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 719-6/12 «О во -
просах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» ( украинский , крымскотатарский , 
русский ).
51. Обращение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 г. № 10-6/12-ВР по вопросу 
о проекте закона Украины «Об основах государственной языковой политики», внесенном народными депутатами 
Украины Киваловым С. В., Колесничено В. В. ( украинский , русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
52. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 674-6/12 
«О созыве четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва» .
53. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 675-6/12 
«О проекте повестки дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва» .5
 № 2
54. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 676-6/12  
«О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю  
22—24 февраля 2012 года» .
55. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 677-6/12 
«О проекте отчета Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о своей деятельности за 2011 год» .
56. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 678-6/12 
«О некоторых мерах по обеспечению содействия развитию и поддержке малого предпринимательства в Автономной 
Республике Крым» .
57. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 679-6/12 
«О присуждении премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные дости -
жения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» .
58. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 680-6/12 
«О назначении грантов Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма» .
59. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 681-6/12 
«О назначении стипендий Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и их тренерам по олимпийским 
видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу Олимпийских игр» .
60. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 682-6/12 
«О назначении стипендий Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-инвалидам и их тренерам» .
61. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 683-6/12 
«О составе Организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий, посвященных 80-летию со дня 
рождения Богатикова Ю. И.» .
62. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 684-6/12 
«О внесении изменения в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 декабря 
2010 года № 103-6/10 «О составе Организационного комитета по подготовке и проведению Международного фести -
валя «Великое  русское слово» .
63. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 685-6/12 
«Об образовании рабочей группы по мониторингу выполнения статьи 10 Конституции Украины, статей 10—14 Кон -
ституции Автономной Республики Крым и постановлений Верховной Рады Автономной Республики Крым, касаю -
щихся обеспечения функционирования государственного, русского и других национальных языков в Автономной 
Республике Крым» .
64. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 686-6/12 
«О внесении изменений в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 ноября 2011 года 
№ 546-6/11 «Об образовании рабочей группы по вопросу о ситуации, связанной с сохранностью внутрихозяйствен -
ных мелиоративных систем на территории Автономной Республики Крым».
65. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 687-6/12 
«О внесении изменений в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 февраля 
2011 года № 190-6/11 «О составе редакционной коллегии журнала «Сборник нормативно-правовых актов Автоном -
ной Республики Крым» .
66. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 688-6/12 
«О награждении работников различных отраслей» .
67. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 февраля 2012 г. № 689-6/12 
«О снятии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики Крым и реше -
ний ее Президиума» .
68. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2012 г. № 691-6/12 
«О внесении изменений в проект повестки дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
шестого созыва и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную не -
делю 22—24 февраля 2012 года» .
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
69. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 г. № 14 «Об объявле -
нии конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользо -
вания, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым» .
70. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 г. № 22 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 4 октября 2005 года № 429» .
71. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 28 «Об утверж -
дении Порядка использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год, предусмотренных 
на реализацию мероприятий Программы развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым 
на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 
2011 года № 630-6/11» .
72. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 29 «Об утверж -
дении Порядка обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидаторов аварии на ЧАЭС катего -6
 № 2
рии 1-А, участников боевых действий на территории других государств, в том числе тех, которые стали инвалидами 
вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, санаторно-
курортными путевками за счет средств бюджета Автономной Республики Крым» .
73. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 30 «Об утверж -
дении порядка использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год на финансовую поддерж -
ку Крымского республиканского предприятия «Крымский зерновой элеватор ».
74. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 31 «Об объявле -
нии конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего пользо -
вания, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым».
75. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 32 «О назначе -
нии временных перевозчиков на автобусных маршрутах общего пользования».
76. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 35 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июня 2002 года № 191».
77. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 36 «Об отмене 
пункта 3 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2009 года № 368».
78. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 37 «О признании 
утратившими силу некоторых постановлений Совета министров Автономной Республики Крым».
79. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 16 февраля 2012 г. № 41 «Об утверж -
дении Порядка использования средств бюджета развития специального фонда бюджета Автономной Республики 
Крым на реализацию КРП «Чистый город» инновационного экологического проекта в сфере сбора и переработки 
твердых бытовых отходов в г. Симферополе и Симферопольском районе за счет капитальных вложений от привлече -
ния в бюджет развития Автономной Республики Крым средств от местных заимствований» .
80. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 46  «О внесении 
изменения в Положение о стипендиях Совета министров Автономной Республики Крым, утвержденное Постановле -
нием Совета министров Автономной Республики Крым от 12 ноября 2002 года № 462» .
81. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 47 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 июля 2010 года № 286» .
82. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 48 «О признании 
утратившим силу Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 18 декабря 2008 года № 679» .
83. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 49 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 года № 14» .
*************
84. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 г. 41-р «Об отчете о дея -
тельности Совета министров Автономной Республики Крым за 2011 год, итогах социально-экономического развития 
Автономной Республики Крым за 2011 год и ходе реализации стратегии экономического и социального развития 
Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы» . 
85. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 г. № 51-р «Об итогах 
работы крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной власти, 
органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым за 2011 год и задачах на 2012 год» .
86. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 г. № 52-р «Об утверж -
дении плана мероприятий по выполнению государственной программы по предотвращению и противодействию 
коррупции на 2011—2015 годы» .
87. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 г. № 55-р «Об утверж -
дении ориентировочного плана Совета министров Автономной Республики Крым по проведению консультаций 
с общественностью» .
88. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 1 февраля 2012 г. № 60-р «О созда -
нии оперативного штаба по обеспечению бесперебойной работы объектов и служб жизнеобеспечения на территории 
Авто  номной Республики Крым» .
89. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 февраля 2012 г. № 63-р «О внесении 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 мая 2011 года № 361-р» .
90. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 65-р «Об обеспе -
чении экономного и рационального использования бюджетных средств» .
91. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 66-р «О плане 
мероприятий по увеличению охвата детей дошкольным образованием в Автономной Республике Крым на  
2012—2013 го  ды».
92. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 67-р «О вопросах 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» .7
 № 2
93. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 68-р «О регистра -
ции уставов религиозных общин» .
94. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 69-р «О создании 
рабочей группы по проверке обоснованности установленных в Автономной Республике Крым тарифов на жилищно-
коммунальные услуги» .
95. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 70-р «Об утверж -
дении Плана мероприятий по проведению в 2012 году в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине» .
96. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 74-р «О составе 
коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации» .
97. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 76-р «Об утверж -
дении списков лиц, рекомендованных для участия в конкурсном отборе на обучение в Национальной академии госу -
дарственного управления при Президенте Украины в 2012 году» .
98. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 78-р «Об опти -
мизации порядка взаимодействия Совета министров Автономной Республики Крым с исполнительными комитетами 
городских советов, районными советами и районными государственными администрациями в Автономной Респуб -
лике Крым» .
99. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 г. № 79-р «Об утверж -
дении списка лиц, уполномоченных представлять интересы Совета министров Автономной Республики Крым 
в правлении отделения Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности в Автономной 
Респуб  лике Крым» .
100.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 89-р «Об утверж -
дении мероприятий по увеличению поступлений доходов в местные бюджеты Автономной Республики Крым 
в 2012 году» .
101.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 92-р «О внесении 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2000 года № 332-р» .
102. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 93-р «О внесении 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 ноября 1999 года № 314-р» .
103.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 94-р «О назначе -
нии стипендий Совета министров Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений» .
104.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 95-р «О реорга -
низации крымских республиканских предприятий водопроводно-канализационного хозяйства» .
105.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 102-р «О меро -
приятиях, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма» .
106.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 103-р «О под -
готовке и проведении в Автономной Республике Крым в 2012 году мероприятий, посвященных крымскотатарскому 
национальному празднику «Хыдырлез» .
107.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 104-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 13 апреля 2011 года № 305-р» .
108.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 108-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 апреля 2010 года № 236-р» .
109.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 109-р «О вне -
сении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 мая 2010 года № 370-р» .
110.  Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 г. № 110-р «О награж -
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» .
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
111.  Приказ Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отноше -
ний и депортированных граждан от 23 февраля 2012 г. № 8-п «Об утверждении порядка составления и подачи 
запросов  на публичную информацию, распорядителем которой является Республиканский комитет Автономной Рес -
публики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан» .8
 № 2 Ст. 30
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНОДАВЧИХ АКТІВ УКРАЇНИ, ЩО СТОСУЮТЬСЯ РЕЄСТРАЦІЇ 
МІСЦЯ ПРОЖИВАННЯ»
Відповідно до статті 107 Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про внесення змін до деяких законодавчих актів 
України, що стосуються реєстрації місця проживання» (додається).
2. Направити цей законопроект до Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради Украї -
ни з питань Автономної Республіки Крим для розгляду й внесення в установленому поряд -
ку до Верховної Ради України й звернутися до народних депутатів України з проханням 
підтримати його при розгляді Верховною Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 699-6/12
Додається  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 699-6/12
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ  
Про внесення змін до деяких законодавчих актів України, що  
стосуються реєстрації місця проживання
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести зміни до таких законодавчих актів України:
1. У Цивільному кодексі України (Відомості Верховної Ради України, 2003 р., № 40—44, 
ст. 356):
1) частину першу статті 29 виключити;
2) у статті 379 слова «для постійного проживання в них» замінити на слова «для постій -
но го проживання в них і реєстрації місця перебування та місця проживання»;
3) статті 380, 381 викласти в такій редакції:
«Стаття 380. Житловий будинок капітального типу як об’єкт права власності
1. Житловим будинком є будинок капітального типу, споруджений з дотриманням вимог, 
установлених законом, іншими нормативно-правовими актами, і призначений для постійного 
проживання в ньому. До житлових будинків капітального типу відносяться також житлові бу -
динки квартирного типу різної поверховості.309
 № 2 Ст. 30
Стаття 381. Садиба, котедж, садовий будинок, дачний будинок як об’єкти права власності
1. Садиба — житловий будинок, розташований на окремій земельній ділянці, що скла -
дається з житлових і допоміжних (нежитлових) приміщень.
2. Котедж — житловий будинок невеликої житлової площі для постійного або тимчасово -
го проживання із присадибною ділянкою.
3. Садовий будинок — житловий будинок або будинок, призначений і придатний для по -
стійного проживання, розташований на земельній ділянці, наданій для ведення садівництва.
4. Дачний будинок — житловий будинок або будинок, призначений і придатний для по -
стійного проживання, розташований на земельній ділянці, наданій для дачного будівництва».
2. У Житловому кодексі України (Відомості Верховної Ради УРСР, 1983 р., додаток 
до № 28, ст. 573):
абзац шостий статті 4 викласти в такій редакції:
«житлові будинки (частини будинків), квартири, садиби, дачні й садові будинки та ін -
ші приміщення, призначені і придатні для проживання, що належать громадянам на праві 
приватної власності (приватний житловий фонд)».
3. У Земельному кодексі України (Відомості Верховної Ради України, 2002 р., № 3—4, 
ст. 27):
1) у частині третій статті 35 після слів «для зведення» доповнити словами «садового бу -
динку для постійного або тимчасового проживання, інших»;
2) у статті 38:
слова «у межах населених пунктів» виключити;
доповнити частиною другою такого змісту:
«Житлова забудова на земельних ділянках, наданих для фермерського та особистого се -
лянського господарства, садівництва й дачного будівництва, може здійснюватися без зміни 
їхнього цільового призначення з наданням поштової адреси і реєстрації місця перебування 
та місця проживання»;
3) у статті 51 слово «дачного» замінити на слова «дачного, котеджного».
4. У Законі України «Про свободу пересування та вільний вибір місця проживання» 
(Відомості Верховної Ради України, 2004 р., № 15, ст. 232; 2011 р., № 23, ст. 160):
статтю 3 доповнити абзацом такого змісту:
«житло особи — житловий будинок, квартира, інше приміщення, призначене й придатне 
для проживання в ньому (садиба, службове житлове приміщення, гуртожиток, готель, при -
тулок, будинок для людей похилого віку, інтернат тощо), розташовані в населеному пункті або 
за його межами, у тому числі на земельній ділянці, призначеній для фермерського або особи -
стого селянського господарства, садівництва або дачного будівництва».
II. Заключні положення.
1. Цей Закон набирає чинності від дня його опублікування.
2. Кабінету Міністрів України протягом шести місяців від дня набрання чинності цим 
Законом:
розробити й внести в установленому порядку законопроект про внесення змін до Жит  ло - 
вого кодексу України, Податкового кодексу України, законів України «Про основи місто -
будування», «Про Генеральну схему планування території України», «Про регулювання 
містобудівної діяльності» та інших законів щодо здійснення житлової забудови й реєстрації 
місця проживання як у межах, так і за межами населених пунктів;
розробити й внести в установленому порядку законопроект «Про об’єднання громадян — 
власників житлових будинків, садиб, дачних і садових будинків»;
визначити будівельні, санітарні та інші вимоги для зазначеної в статті 379 Цивільного 
кодексу України окремої категорії житла — інше приміщення, призначене й придатне для по -
стійного проживання;
визначити порядок реєстрації місця перебування та місця проживання осіб, які повер -
нулися на постійне місце проживання до Автономної Республіки Крим на умовах Угоди з пи -
тань, пов’язаних із відновленням прав депортованих осіб, національних меншин і народів, 
підписаної від імені України в м. Бішкек 9 жовтня 1992 року, і не мають житла.
Голова
Верховної Ради України  В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________10
 № 2 Ст. 31
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ЗАКОНОДАВЧИХ АКТІВ УКРАЇНИ, ЩО СТОСУЮТЬСЯ ДІЯЛЬНОСТІ 
ОПІКУНСЬКИХ РАД»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про внесення змін до деяких законодавчих актів 
України, що стосуються діяльності опікунських рад» (додається).
2. Направити цей законопроект до Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради Украї -
ни з питань Автономної Республіки Крим для розгляду й внесення в установленому порядку 
до Верховної Ради України та звернутися до народних депутатів України з проханням під -
тримати його при розгляді Верховною Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 700-6/12
Додається  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 700-6/12
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ  
Про внесення змін до деяких законодавчих актів  
України, що стосуються діяльності опікунських рад
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести зміни до таких законодавчих актів України:
1. У Законі України «Про освіту» (Відомості Верховної Ради УРСР, 1991 р., № 34, ст. 451):
1) у статті 16:
частину першу доповнити абзацом третім такого змісту:
«опікунські ради»;
абзаци третій, четвертий вважати відповідно абзацами четвертим, п’ятим;
абзац перший частини третьої викласти в такій редакції:
«3. Органи громадського самоврядування в освіті вносять пропозиції щодо формуван -
ня державної політики у сфері освіти, у межах своїх повноважень сприяють розвитку вихов -
ного та освітнього процесу, підвищенню якості освіти, залученню додаткових фінансових 
і матеріальних ресурсів для виконання діяльності й розвитку закладів освіти й забезпечу -
ють громадський контроль за їхнім використанням, беруть участь у створенні додаткових 
соціальних гарантій педагогічним та іншим працівникам закладів освіти й поліпшенні умов 
їхньої роботи, розглядають питання, що стосуються дотримання прав особистості дитини, 
інших учасників навчально-виховного процесу»;
2) в абзаці сьомому частини першої статті 17 слова «охорони праці» замінити на слова 
«охорони праці, за використанням фінансових і матеріальних коштів».
2. В Основах законодавства України про охорону здоров’я (Відомості Верховної Ради 
України, 1993 р., № 4, ст. 19):
1) у частині сьомій статті 18 після слова «громадянами» доповнити словами «безпосеред -
ньо або через створені при закладах охорони здоров’я опікунські ради»;
2) статтю 24 після частини другої доповнити новою частиною такого змісту:3111
 № 2 Ст. 31
«При закладах охорони здоров’я для сприяння їхній діяльності, залучення із цією метою 
додаткових фінансових і матеріальних ресурсів, забезпечення громадського контролю за їхнім 
використанням, участі у створенні додаткових соціальних гарантій працівникам закладів охо -
рони здоров’я, поліпшенні умов їхньої праці можуть створюватися опікунські ради».
У зв’язку із цим частину третю вважати частиною четвертою.
3. У Законі України «Про культуру» (Відомості Верховної Ради України, 2011 р., № 24, 
ст. 168):
статтю 31 доповнити частиною третьою такого змісту:
«3. При об’єктах культурного призначення можуть створюватися опікунські ради як 
громадські консультативно-спостережні органи для сприяння підготовці й реалізації стратегії 
їхнього розвитку, залучення та використання в установленому порядку коштів юридичних 
і фізичних осіб, у тому числі благодійних пожертвувань, на здійснення їхньої діяльності та удо -
сконалення матеріально-технічної бази, для надання методичної та організаційної допомоги 
в професійній підготовці (перепідготовці) співробітників об’єктів культурного призначення, 
розробки пропозицій щодо поліпшення умов їхньої праці».
4. У Законі України «Про наукову та науково-технічну діяльність» (Відомості Верховної 
Ради України, 1992 р., № 12, ст. 165; 1999 р., № 2—3, ст. 20):
у статті 18:
назву статті викласти в такій редакції:
«Стаття 18. Відносини наукових установ, державних і громадських наукових організацій 
з органами державної влади та органами громадського самоврядування»;
доповнити частиною другою такого змісту:
«При наукових установах, державних і громадських наукових організаціях для спри -
яння розробці й реалізації програм і заходів у сфері науки та науково-технічної діяльності, 
вирішенню інших питань, пов’язаних з їхньою діяльністю, а також для залучення додаткових 
фінансових і матеріальних ресурсів і забезпечення громадського контролю за їхнім викори -
станням можуть утворюватися органи громадського самоврядування, у тому числі опікунські 
ради».
5. У Законі України «Про фізичну культуру та спорт» (Відомості Верховної Ради України, 
1994 р., № 14, ст. 80; 2010 р., № 7, ст. 50; 2011 р., № 11, ст. 69, № 42, ст. 435):
1) частину другу статті 3 доповнити абзацом сьомим такого змісту:
«створення при установах фізичної культури та спорту, відповідних громадських орга -
нізаціях фізкультурно-спортивної направленості опікунських рад для сприяння розробці 
й реалізації державних цільових і місцевих програм у сфері фізичної культури та спорту, за -
безпечення громадського контролю за їхньою реалізацією, вирішення інших питань діяльності 
цих установ та організацій, залучення додаткових фінансових і матеріальних ресурсів і забез -
печення громадського контролю за їхнім використанням»;
абзац сьомий вважати абзацом восьмим;
2) статтю 4 доповнити абзацом шістнадцятим такого змісту:
«заохочення створення й діяльності опікунських рад»;
абзац шістнадцятий вважати абзацом сімнадцятим.
6. У Законі України «Про засади запобігання і протидії корупції» (Відомості Верховної 
Ради України, 2011 р., № 40, ст. 404):
1) статтю 6 доповнити частиною другою такого змісту:
«2. Особам, зазначеним у частині першій статті 4 цього Закону, не забороняється входити 
до складу опікунських рад, створених відповідно до чинного законодавства, для реалізації за -
вдань і цілей опікунських рад, сприяти діяльності останніх»;
2) статтю 7 доповнити частиною четвертою такого змісту:
«4. Обмеження, передбачені цією статтею, не поширюються на відносини, пов’язані з уча -
стю осіб, зазначених у частині першій статті 4 цього Закону, у діяльності опікунських рад 
і входженням до їхнього складу».
7. У Законі України «Про благодійність і благодійні організації» (Відомості Верховної 
Ради України, 1997 р., № 46, ст. 292; 2002 р., № 32, ст. 220; 2010 р., № 29, ст. 392; 2011 р., № 42, 
ст. 435):
у частині третій статті 2 слово «самостійно» замінити на слова «самостійно, шляхом 
участі в опікунських радах».12
 № 2 Ст. 31—32
ІІ. Заключні положення.
1. Цей Закон набирає чинності від дня його опублікування.
2. Кабінету Міністрів України протягом шести місяців від дня набрання чинності цим 
Законом:
визначити порядок утворення й діяльності опікунських рад;
забезпечити розробку типових положень про опікунські ради у сферах освіти, охорони 
здоров’я, культури, наукової і науково-технічної діяльності, фізичної культури та спорту.
Голова
Верховної Ради України  В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКОНУ УКРАЇНИ «ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ 
ДО СТАТТІ  134 ЗЕМЕЛЬНОГО КОДЕКСУ УКРАЇНИ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Схвалити проект закону України «Про внесення зміни до статті 134 Земельного кодексу 
України» (додається).
2. Направити цей законопроект до Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради Украї -
ни з питань Автономної Республіки Крим для розгляду й внесення в установленому поряд -
ку до Верховної Ради України й звернутися до народних депутатів України з проханням 
підтримати його при розгляді Верховною Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 701-6/12
Додається  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 701-6/12
Проект
ЗАКОН УКР АЇНИ  
Про внесення зміни до статті 134 Земельного кодексу України
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є:
I. Внести до статті 134 Земельного кодексу України (Відомості Верховної Ради України, 
2002 р., № 3—4, ст. 27) таку зміну:
частину другу доповнити абзацом двадцять четвертим такого змісту:
«надання в оренду земельних ділянок, зайнятих водними об’єктами, переданими в орен -
ду відповідно до Водного кодексу України, і їх прибережними захисними смугами, на строк не 
більше строку оренди водного об’єкта»;
абзац двадцять четвертий вважати абзацом двадцять п’ятим.3213
 № 2 Ст. 32—34
II. Цей Закон набирає чинності від дня опублікування.
Голова
Верховної Ради України  В. ЛИТВИН
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ ТА ЗМІНУ МЕЖ НАСЕЛЕНИХ ПУНКТІВ 
ГВАРДІЙСЬКОЇ СЕЛИЩНОЇ РАДИ (СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ РАЙОН) 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 4 частини першої статті 18, пунктів 1 і 12 частини другої статті 26 
Конституції Автономної Республіки Крим, пунктів 1 і 13 частини другої статті 9 Закону 
України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», частини другої статті 173, части -
ни другої статті 174 Земельного кодексу України
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити відповідно до поданого проекту землевпорядження межі села Новий Сад 
Гвардійської селищної ради (Сімферопольський район) загальною площею 31,1887 га.
2. Змінити відповідно до поданих проектів землевпорядження межі населених пунктів 
Гвардійської селищної ради (Сімферопольський район), установивши їхньою загальною пло -
щею:
смт Гвардійське — 885,8987 га (збільшивши на 242,3987 га);
село Красна Зорька — 302,2635 га (зменшивши на 18,4365 га);
село Маленьке — 116,1406 га (збільшивши на 10,8406 га).
3. Гвардійській селищній раді (Сімферопольський район) Автономної Республіки Крим 
у встановленому порядку виступити замовником робіт зі встановлення меж зазначених вище 
населених пунктів у натурі.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 702-6/12
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2011 РОКУ  
№ 662-6/1  1 «ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА 2012  РІК» 
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 груд -
ня 2011 року № 662-6/11 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2012 рік» (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 12, ст. 942) такі зміни:33
3414
 № 2 Ст. 34
1.1. У пункті 2 число «4129823,0» замінити на «4104607,5», число «3564601,1» замінити 
на «3619012,6», число «565221,9» замінити на «485594,9».
1.2. Пункт 4 викласти в такій редакції:
«4. Установити профіцит бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 15562,8 тис. грн, 
у тому числі загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 15562,8 тис. 
грн, напрямом використання якого визначити передачу коштів із загального фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим (Додаток 7), із суми профіциту бюджету Автономної Республіки Крим 
8170,8 тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету України на придбання медично -
го встаткування (мамографічного, рентгенологічного та апаратів ультразвукової діагностики) 
вітчизняного виробництва».
1.3. Пункт 5 викласти в такій редакції:
«5. Установити дефіцит бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 257347,3 тис. грн, 
у тому числі: 
установити дефіцит загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 
61803,5 тис. грн, джерелом покриття якого визначити вільний залишок бюджетних коштів; 
установити дефіцит спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 
195543,8 тис. грн, джерелами покриття якого визначити: 
залишок коштів Республіканського (Автономної Республіки Крим) фонду охорони на -
вколишнього природного середовища, що сформувався станом на 1 січня 2012 року, — у сумі 
21398,4 тис. грн; 
залишок коштів, передбачених на будівництво, реконструкцію, ремонт та утримання 
автомобільних доріг, що сформувався станом на 1 січня 2012 року, — у сумі 6500,0 тис. грн; 
залишок коштів субвенції з Державного бюджету України на будівництво, реконструкцію, 
ремонт та утримання автомобільних доріг, що сформувався станом на 1 січня 2012 року, — 
у сумі 3276,3 тис. грн; 
залишок коштів бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим, що сформувався станом на 1 січня 2012 року, — у сумі 13987,3 тис. грн; 
залишок коштів, передбачених на охорону та раціональне використання земель, що сфор -
мувався станом на 1 січня 2012 року, — у сумі 1819,0 тис. грн; 
залишок коштів бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим від місцевих запозичень, що сформувався станом на 1 січня 2012 року, — у сумі 
133000,0 тис. грн; 
надходження коштів із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим 
до бю  джету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 
15562,8 тис. грн, з якого 8170,8 тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету України 
на придбання медичного встаткування (мамографічного, рентгенологічного та апаратів 
ультразвукової діагностики) вітчизняного виробництва (Додаток 7).
Визначити, що видатки з обслуговування боргу здійснюються за рахунок коштів загаль -
ного фонду бюджету Автономної Республіки Крим у межах асигнувань, затверджених Верхов -
ною Радою Автономної Республіки Крим на зазначені цілі».
1.4. Пункт 6 викласти в такій редакції:
«6. Установити розмір оборотного залишку бюджетних коштів загального фонду бюдже -
ту Автономної Республіки Крим на 2012 рік у сумі 10392,4 тис. грн».
1.5. У пункті 7:
число «2092410,9» замінити на «2114829,8», число «2049813,2» замінити на «2050386,8», 
число «42597,7» замінити на «64443,0»;
у підпункті 7.2:
в абзаці першому число «29701,0» замінити на «40546,3», число «5494,3» замінити 
на «16339,6»;
в абзаці тринадцятому числа «156,0» замінити на «1975,0»;
в абзаці п’ятнадцятому числа «2500,0» замінити на «400,0»;
доповнити абзацами шістнадцятим — вісімнадцятим такого змісту:
«за субвенцією на фінансування природоохоронних заходів — у сумі 6516,5 тис. грн, 
із них за спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 6516,5 тис. грн;15
 № 2 Ст. 34
за субвенцією на інвестиційні проекти (капітальні вкладення) із соціально-економічного 
розвитку — у сумі 4164,7 тис. грн, із них за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим — у сумі 4164,7 тис. грн; 
за субвенцією на фінансування програм — переможців восьмого Всекримського кон -
курсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування (погашення кредиторської 
заборгованості за 2011 рік) — у сумі 445,1 тис. грн, із них за субвенцією спеціального фонду 
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 445,1 тис. грн»; 
абзац шістнадцятий вважати абзацом дев’ятнадцятим;
доповнити підпунктом 7.3 такого змісту:
«7.3. За субвенцією з бюджету Автономної Республіки Крим Державному бюджету Украї -
ни на виконання програм соціально-економічного та культурного розвитку регіону — у сумі 
11573,6 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим — у сумі 573,6 тис. грн, за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим — у сумі 11000,0 тис. грн, у тому числі:
на виконання заходів Програми забезпечення громадської безпеки в Автономній Респуб -
ліці Крим на 2011—2013 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Респуб -
ліки Крим від 28 грудня 2010 року № 170-6/10, — у сумі 5573,6 тис. грн, із них за субвенцією за -
гального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 573,6 тис. грн, за субвенцією 
спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 5000,0 тис. грн, у тому 
числі на заходи:
із профілактики правопорушень в Автономній Республіці Крим — 5000,0 тис. грн, із них 
за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 5000,0 тис. грн;
із призову громадян до Збройних Сил України — 400,0 тис. грн, із них за субвенцією за -
гального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 400,0 тис. грн;
із правової освіти населення в Автономній Республіці Крим — 173,6 тис. грн, із них 
за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 173,6 тис. грн;
на виконання заходів щодо вдосконалення інформаційного забезпечення населення Дер -
жавною телерадіокомпанією «Крим» — у сумі 6000,0 тис. грн, із них за субвенцією спеціального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 6000,0 тис. грн».
1.6. У пункті 12 число «485559,4» замінити на «451416,8».
1.7. У пункті 13 число «400000,0» замінити на «133000,0».
1.8. Додаток 2, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.9. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій редакції 
розділи 01, 03, 05, 06, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 62, 65, 71, 73, 75, 76 
250300, рядок «УСЬОГО» (додаються).
1.10. Внести зміни до Додатка 5, затвердженого цією Постановою, доповнивши графа -
ми 18-1, 18-2, 18-3 і виклавши в новій редакції графи 15, 18, 19, 20, (додаються).
1.11. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.12. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.13. Внести зміни до Додатка 9, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій 
редакції розділи 03, 10, 15, 21, 30, 48, 56, 59, 60, 62, 75, 76, рядок «УСЬОГО» (додаються).
1.14. Додаток 11, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.15. Додаток 12, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.16. Додаток 13, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.17. Додаток 14, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
1.18. Додаток 15, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається).
2. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 703-6/1216
 № 2 Ст. 34Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
Додаток 2  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 662-6/11
ОБСЯГ ВИДАТКІВ  
бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік за тимчасовою класифікацією видатків і кредитування місцевих бюджетів
(тис. грн)
Найменування показниківВидатки загального фонду Видатки спеціального фонду
УСЬОГОусьогоз них:
усього споживанняз них:
розвиткубюджет 
розвиткуз них капітальні 
видатки за ра -
хунок коштів, 
переданих із за -
гального фонду 
до бюджету роз -
витку спеціаль -
ного фондуоплата 
працікомунальні 
послуги та 
енергоносіїоплата 
працікомунальні 
послуги та 
енергоносії
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Державне управління 176996,2 100692,8 8065,6 15921,6 9722,1 3688,1 776,8 6199,5 6037,3 192917,8
Функціонування представницької влади 40117,2 22027,4 2757,6 2084,9 426,8 1658,1 1658,1 42202,1
010105 Апарат ВР АРК 32894,1 17767,4 2650,0 2075,9 426,8 1649,1 1649,1 34970,0
010106 Забезпечення діяльності депутатів ВР АРК 4425,0 2508,9 4425,0
010108 Апарат Рахункової палати ВР АРК 2798,1 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2807,1
Функціонування виконавчої влади 136879,0 78665,4 5308,0 13836,7 9295,3 3688,1 776,8 4541,4 4379,2 150715,7
010114 Апарат РМ АРК і її місцевих органів 136879,0 78665,4 5308,0 13836,7 9295,3 3688,1 776,8 4541,4 4379,2 150715,7
070000 2. Освіта 592500,0 199468,7 46412,7 66057,4 48011,1 6731,0 1673,9 18046,3 10432,0 2392,0 658557,4
080000 3. Охорона здоров’я 601419,6 308748,4 50355,0 72087,1 48877,1 13208,5 7389,2 23210,0 17800,8 8170,8 673506,7
090000 4. Соціальний захист і соціальне забез -
печення113987,0 45163,8 14269,9 18631,6 14783,9 1881,0 444,2 3847,7 2140,0 132618,6
091209 Фінансова підтримка громадських органі -
зацій інвалідів та ветеранів401,5 401,517
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Інші видатки на соціальний захист насе -
лення (заходи щодо соціальної підтримки 
малозабезпечених громадян, інвалідів 
та інших категорій громадян)5375,5 5375,5
090412 Інші видатки (забезпечення учасників 
війни  ортопедичним взуттям відповідно 
до медичних висновків)482,4 482,4
090412 Придбання автомобілів для громадян 
із числа військовослужбовців та осіб віль -
нонайманого складу, які стали інвалідами 
внаслідок поранення, контузії, каліцтва 
або захворювання, отриманих при захисті 
Батьківщини, виконанні обов’язків вій -
ськової служби (службових обов’язків), 
пов’язаних із перебуванням на фронті в пе -
ріод Великої Вітчизняної війни та війни  
з імперіалістичною Японією, які потре -
бують автопротезування за висновком 
медико-соціальної експертної комісії2140,0 2140,0 2140,0 2140,0
090700 
090802Притулки для дітей 7179,7 3337,0 1216,5 7179,7
090412 
090601 
090901 
091214 
091212 
091209 
091210Будинки-інтернати для людей похилого 
віку та інвалідів системи соціального за -
хисту й інші установи, заходи84248,0 37370,0 12415,6 14816,9 13109,2 358,0 392,2 1707,7 99064,9
091100 Молодіжні програми 13118,2 4456,8 637,8 13118,2
091214 Інші установи й заклади (заходи щодо роз -
витку соціально-культурної сфери депор -
тованих)3181,7 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 4856,4
110000 5. Культура та мистецтво 92559,7 21592,4 2614,7 61137,3 52393,2 24112,0 2152,4 8744,1 676,0 153697,0
120000 6. Засоби масової інформації 4855,0 4855,0
130000 7. Фізкультура та спорт 21840,3 8478,5 300,7 14,0 14,0 1,7 21854,3
150000 8. Будівництво 155683,9 155683,9 155683,9 155683,9
150101 Капітальні вкладення 155683,9 155683,9 155683,9 155683,918
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
160000 9. Сільське й лісове господарство, рибне 
господарство та полювання 16710,7 16710,7
у тому числі:
160101 Землевпорядження 60,7 60,7
у тому числі:
заходи щодо проведення нормативної гро -
шової оцінки земель60,7 60,7
160903 Програми в галузях сільського господар -
ства, лісового господарства, рибальства 
та полювання 16650,0 16650,0
у тому числі:
заходи щодо розвитку аграрного сектору 
АРК 7140,0 7140,0
заходи щодо розвитку пріоритетних клас -
терів 400,0 400,0
заходи щодо створення електронного 
торговельного  майданчика «Агросектор  
XXI століття»115,0 115,0
заходи щодо створення електронної біржі 595,0 595,0
заходи щодо стабілізації цін на соціальні 
сорти хліба в АРК 1800,0 1800,0
відшкодування процентної ставки бан -
ківського кредиту сільськогосподарським 
підприємствам на відновлення й рекон -
струкцію внутрішньогосподарських меліо -
ративних систем1500,0 1500,0
відшкодування процентної ставки банків -
ського кредиту на будівництво, реконструк -
цію, введення в експлуатацію овочесхо -
вищ, придбання холодильних установок 2100,0 2100,0
відшкодування процентної ставки банків -
ського кредиту підприємствам агропромис -
лового комплексу, які займаються вирощу -
ванням овочів закритого ґрунту, на оплату 
вартості природного газу, що споживається 
для виробництва овочевої продукції3000,0 3000,0
170000 10. Транспорт 59000,0 40284,0 40284,0 99284,019
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
170602 Компенсаційні виплати за пільговий про -
їзд електротранспортом окремих категорій 
громадян за рахунок цільової субвенції 
з Держбюджету України 59000,0 59000,0
170703 Видатки на проведення робіт, пов’язаних 
із будівництвом, реконструкцією, ремонтом 
та утриманням автомобільних доріг8102,7 8102,7 8102,7
170703 Видатки на проведення робіт, пов’язаних 
із будівництвом, реконструкцією, ремонтом 
та утриманням автомобільних доріг (за ра -
хунок субвенції з Держбюджету України)28905,0 28905,0 28905,0
170703 Видатки на проведення робіт, пов’язаних 
із будівництвом, реконструкцією, ремон -
том та утриманням автомобільних доріг 
(за рахунок залишку коштів субвенції 
з Держбюджету України, що склався ста -
ном на 01.01.2012)3276,3 3276,3 3276,3
180000 11. Послуги, пов’язані з економічною ді -
яльністю158110,6 4600,0 4600,0 4600,0 162710,6
180404 Заходи щодо підтримки та розвитку малого 
підприємництва 2000,0 2000,0
180409 Внески органів влади АРК до статутного 
капіталу КРП «Кримавтобус»100,0 100,0 100,0 100,0
180410 Заходи, пов’язані з економічною діяльніс -
тю, — усього156110,6 4500,0 4500,0 4500,0 160610,6
у тому числі: 
видатки на реалізацію заходів Програми 
розвитку інвестиційної діяльності в АРК 
на 2012—2013 роки, затвердженої Поста -
новою ВР АРК від 21.12.2011 № 630-6/116605,0 6605,0
заходи щодо забезпечення реалізації стра -
тегічних і програмних документів із питань 
соціально-економічного розвитку АРК600,0 600,0
заходи у сфері курортів і туризму 5000,0 5000,0
формування й просування позитивного 
іміджу АРК3307,0 3307,0
заходи, пов’язані з науковою діяльністю 95,0 95,020
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
заходи щодо забезпечення сейсмобезпеки 
АРК550,0 550,0
заходи щодо підготовки, організації і про -
ведення аукціонів із продажу земельних 
ділянок1220,0 1220,0
заходи щодо приватизації, оренди та управ -
ління майном, що належить АРК1250,0 1250,0
економічне стимулювання підприємств — 
виробників підакцизних товарів в АРК119840,9 119840,9
видатки з підготовки та проведення десято -
го Всекримського конкурсу проектів і про -
грам розвитку місцевого самоврядування 56,3 56,3
заходи, пов’язані з міжнародною діяльніс -
тю ВР АРК і РМ АРК, обслуговуванням 
офіційних делегацій, і представницькі 
видатки 3721,2 3721,2
заходи щодо створення страхового фонду 
документації АРК 288,4 288,4
заходи, пов’язані з регулюванням тарифів 
на перевезення громадян електротранспор -
том (дотація)3934,0 3934,0
заходи щодо реалізації Програми енер -
гозбереження в АРК на 2010—2014 ро-
ки, затвердженої Постановою ВР АРК 
від 17.02.2010 № 1569-5/10270,0 270,0
заходи, пов’язані із проведенням конкурсу  
«Населений пункт найкращого благо -
устрою та підтримки громадського 
порядку  »50,0 50,0
заходи, пов’язані з підтримкою (спостере -
женням) кредитного рейтингу АРК100,0 100,0
заходи у сфері управління боргом (присво -
єння рейтингу облігаціям, інформаційні, 
юридичні, аудиторські послуги)200,0 200,0
заходи, пов’язані з підготовкою та органі -
зацією проведення конкурсу на перевезен -
ня пасажирів автомобільним транспортом 
загального користування в АРК89,8 89,821
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
заходи, пов’язані зі створенням містобудів -
ного кадастру АРК200,0 200,0
заходи, пов’язані з розробкою схем пла -
нування територій місць дислокації при -
станей, причалів, баз-стоянок маломірних 
суден на водних об’єктах АРК50,0 50,0
заходи, пов’язані з розвитком транспортно-
дорожнього комплексу в АРК 475,0 475,0
заходи щодо здійснення фінансової під -
тримки промислових підприємств через 
механізм здешевлення кредитів7500,0 7500,0
фінансова підтримка КРП «Кримський зер -
новий елеватор»300,0 300,0
заходи щодо створення системи відеокон -
ференції3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
заходи щодо забезпечення будівництва 
(придбання) доступного житла в населених 
пунктах АРК1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
заходи, пов’язані з експлуатаційно-
технічним обслуговуванням засобів опові -
щення та зв’язку цивільного захисту300,0 300,0
заходи щодо підвищення фінансової гра -
мотності населення АРК (погашення кре -
диторської заборгованості за 2011 рік)2,5 2,5
заходи, пов’язані з розробкою схем плану -
вань територій Білогірського та Чорномор -
ського районів і стратегій їхнього стійкого 
розвитку (погашення кредиторської забор -
гованості за 2011 рік)19,0 19,0
заходи щодо розробки матеріалів 
адміністративно-територіального реформу -
вання й практичного моделювання дієздат -
них громад, стратегічних планів стійкого 
розвитку регіонів АРК, а також типових 
нормативних документів у сфері місцевого 
самоврядування (погашення кредиторської 
заборгованості за 2011 рік)86,5 86,5
210000 12. Запобігання й ліквідація надзвичай -
них ситуацій і наслідків стихійного лиха206,0 122,0 122,0 122,0 328,022
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
210106 Заходи щодо створення регіонального 
резерву матеріальних коштів для ліквіда -
ції надзвичайних ситуацій техногенного 
та природного характеру206,0 122,0 122,0 122,0 328,0
230000 13. Обслуговування боргу (виплата від -
сотків, комісійних, видатки на здійснен -
ня запозичень, забезпечення кредитних 
операцій, пов’язаних із боргом)20490,0 20490,0
240000 
20000014. Цільові фонди й видатки з охорони 
навколишнього природного середовища23678,8 4656,5 19022,3 23678,8
240601 Охорона та раціональне використання при -
родних ресурсів300,0 300,0 300,0
240602 Утилізація відходів 1571,6 1571,6 1571,6
240603 Ліквідація іншого забруднення навколиш -
нього природного середовища11309,9 11309,9 11309,9
240604 Інша діяльність у сфері охорони навколиш -
нього природного середовища 3229,9 389,1 2840,8 3229,9
240605 Збереження природно-заповідного фонду 3532,8 3532,8 3532,8
200200 Охорона та раціональне використання 
земель 734,6 734,6 734,6
240900 Цільові фонди, створені ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
250000 15. Видатки, не віднесені до основних 
груп2110,4 486,1 10,0 10,0 10,0 2120,4
250102 
250380Резервний фонд 1200,0 1200,0
250207 Утримання апарату виборчої комісії АРК 685,2 486,1 10,0 10,0 10,0 695,2
250913 Видатки, пов’язані з наданням та об -
слуговуванням пільгових довгострокових 
кредитів, наданих молодим сім’ям і само -
тнім молодим громадянам на будівництво 
(реконструкцію) і придбання житла 17,2 17,2
250914 Видатки, пов’язані з видачею та обслугову -
ванням пільгових кредитів, виданих індиві -
дуальним сільським забудовникам168,0 168,0
250404 Внески до Всеукраїнської асоціації органів 
місцевого самоврядування «Українська 
асоціація районних і обласних рад»40,0 40,023
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Р АЗОМ ВИДАТКІВ: 1860785,5 684630,7 122018,6 458227,7 178457,9 49620,6 12438,2 279769,8 197502,0 10562,8 2319013,2
16. Офіційні трансферти 1758227,1 27367,2 6627,4 20739,8 18848,1 5000,0 1785594,3
250313 Додаткова дотація з Держбюджету України 
бюджетам міст і районів на вирівнювання 
фінансової забезпеченості місцевих бю -
джетів35336,2 35336,2
250326 Субвенція з Держбюджету України бюдже -
там міст і районів на виплату допомоги 
сім’ям із дітьми, малозабезпеченим сім’ям, 
інвалідам із дитинства, дітям-інвалідам 
і тимчасової державної допомоги дітям 1398103,0 1398103,0
250328 Субвенція з Держбюджету України бю -
джетам міст і районів на надання пільг 
і житлових субсидій населенню на оплату 
електроенергії, природного газу, послуг 
тепло-, водопостачання та водовідведення, 
квартирної плати (утримання будинків, 
споруд і прибудинкових територій), виве -
зення побутового сміття та рідких нечистот225600,5 225600,5
250329 Субвенція з Держбюджету України бю -
джетам міст і районів на надання пільг 
із послуг зв’язку та інших передбачених 
законодавством пільг, у тому числі ком -
пенсацію втрати частини доходів у зв’язку 
зі скасуванням податку із власників тран -
спортних засобів і відповідним збільшен -
ням ставок акцизного податку з палива для 
фізичних осіб (крім пільг на одержання 
ліків, зубопротезування, оплату електро -
енергії, природного та скрапленого газу 
на побутові потреби, твердого та рідкого 
пічного побутового палива, послуг тепло-, 
водопостачання та водовідведення, квар -
тирної плати (утримання будинків, споруд 
і прибудинкових територій), вивезення 
побутового сміття та рідких нечистот), 
і компенсацію за пільговий проїзд окремих 
категорій громадян43415,3 43415,3
250330 Субвенція з Держбюджету України бюдже -
там міст і районів на надання пільг15366,9 15366,924
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
і житлових субсидій населенню на при -
дбання твердого та рідкого пічного побуто -
вого палива й скрапленого газу 
250335 Субвенція з Держбюджету України бю -
джетам міст на фінансування ремонту 
приміщень управлінь праці та соціального 
захисту виконавчих органів міських (міст 
республіканського в АРК значення), ра -
йонних у містах рад для здійснення заходів 
щодо виконання спільного зі Світовим 
банком проекту «У досконалення системи 
соціальної допомоги»27,6 23,5 4,1 27,6
250376 Субвенція з Держбюджету України бюдже -
там міст і районів на виплату державної 
соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, 
позбавлених батьківського піклування, гро -
шового забезпечення батькам-вихователям 
і прийомним батькам за надання соціаль -
них послуг у дитячих будинках сімейного 
типу та прийомних сім’ях за принципом 
«гроші ходять за дитиною»15624,9 15624,9
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджету Ленін -
ського району на утримання притулку для 
дітей 1192,8 1192,8
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на поховання учасників бойових 
дій та інвалідів війни1174,1 1174,1
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на надання допомоги по догляду 
за інвалідом 1 або 2 групи внаслідок пси -
хічного розладу659,6 659,6
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на надання пільг із медичного 
обслуговування громадян, які постраждали 
внаслідок Чорнобильської катастрофи372,8 372,8
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на компенсаційні виплати інвалі -
дам на бензин, ремонт, техобслуговування 
автотранспорту й транспортне обслугову-927,1 927,125
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
вання, надання пільг на встановлення теле -
фонів інвалідам 1 і 2 груп
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на виплату соціальної допомоги 
медичним працівникам, які працюють 
у лікувально-профілактичних і навчальних 
закладах сільської місцевості7025,7 7025,7
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на інші видатки на соціальний 
захист населення (заходи щодо соціальної 
підтримки малозабезпечених громадян, ін -
валідів та інших категорій громадян)2807,2 2807,2
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на охорону та раціональне вико -
ристання земель1975,0 1975,0 1975,0
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на надання пільг окремим кате -
горіям громадян на житлово-комунальні 
послуги й тверде паливо8480,0 8480,0
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на виплату одноразової винагоро -
ди учасникам оборони та звільнення Кри -
му від німецько-фашистських загарбників, 
а також на виплату адресної матеріальної 
допомоги партизанам і підпільникам до 
Дня партизанської слави169,0 169,0
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування програм — пере -
можців дев’ятого Всекримського конкурсу 
проектів і програм розвитку місцевого 
самоврядування898,4 2538,3 2538,3 2538,3 3436,7
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування програм — пере -
можців сьомого Всекримського конкурсу 
проектів і програм розвитку місцевого 
самоврядування300,0 300,0 300,0 300,0
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на проведення інвентаризації 
земель500,0 500,026
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам 
міст і районів на фінансування видатків, 
пов’язаних із передачею об’єктів житло -
вого фонду (у тому числі гуртожитків) 
та об’єктів соціально-культурного призна -
чення, що належать АРК, у комунальну 
власність або в господарське відання спе -
ціалізованих підприємств, що перебувають 
у сфері управління Міністерства регіональ -
ного розвитку та житлово-комунального 
господарства АРК400,0 400,0 400,0 400,0
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування природоохорон -
них заходів6516,5 4628,9 1887,6 6516,5
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам 
міст і районів на інвестиційні проекти 
(капітальні вкладення) із соціально-
економічного розвитку4164,7 4164,7 4164,7 4164,7
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування програм — пере -
можців восьмого Всекримського конкурсу 
проектів і програм розвитку місцевого 
самоврядування (погашення кредиторської 
заборгованості за 2011 рік)445,1 445,1 445,1 445,1
250344 Субвенція з бюджету АРК Держбюджету 
України на виконання програм соціально-
економічного та культурного розвитку 
регіону573,6 11000,0 11000,0 11000,0 5000,0 11573,6
у тому числі:
на виконання заходів Програми забез -
печення громадської безпеки в АРК 
на 2011—2013 роки, затвердженої Поста -
новою ВР АРК від 28.12.2010 № 170-6/10573,6 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5573,6
з них:
заходи щодо профілактики правопорушень 
в АРК5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0
заходи щодо призову громадян до Зброй -
них Сил України (Військовий комісаріат 
АРК)400,0 400,027
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
заходи щодо правової освіти населення в 
АРК (Головне управління юстиції Мініс -
терства юстиції України в АРК)173,6 173,6
на виконання заходів щодо вдосконалення 
інформаційного забезпечення населення 
Державною телерадіокомпанією «Крим»6000,0 6000,0 6000,0 6000,0
УСЬОГО ВИДАТКІВ: 3619012,6 684630,7 122018,6 485594,9 185085,3 49620,6 12438,2 300509,6 216350,1 15562,8 4104607,5
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
ЗМІНИ  
до Додатка 3 «Розподіл видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік  
за головними розпорядниками коштів» до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
 від 28 грудня 2011 року № 662-6/11 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2012 рік»
(тис. грн)
КВК,  
КФКНайменування головних розпорядників коштівВидатки загального фонду Видатки спеціального фонду
УСЬОГОусьогоз них:
усього споживанняз них:
розвиткубюджет 
розвиткуз них капітальні 
видатки за раху -
нок коштів, що 
передаються із 
загального фон -
ду до бюджету 
розвитку спеці -
ального фондуоплата 
працікомунальні 
послуги та 
енергоносіїоплата 
працікомунальні 
послуги та 
енергоносії
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ВР АРК 38869,7 20276,3 2650,0 2075,9 426,8 1649,1 1649,1 40945,6
Управління справами ВР АРК 38869,7 20276,3 2650,0 2075,9 426,8 1649,1 1649,1 40945,628
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010105 1. Утримання апарату 32894,1 17767,4 2650,0 2075,9 426,8 1649,1 1649,1 34970,0
010106 2. Забезпечення діяльності депутатів ВР АРК 4425,0 2508,9 4425,0
081002 3. Заходи щодо виплати премій АРК працівникам 
закладів охорони здоров’я250,0 250,0
110103 4. Заходи щодо виплати премій АРК, однора -
зових винагород за присвоєння почесних звань 
і відзнак АРК, щодо ознаменування пам’ятних 
дат, свят тощо 499,8 499,8
180410 5. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю 
та прийомом офіційних делегацій704,5 704,5
180410 6. Видатки з підготовки та проведення десятого 
Всекримського конкурсу проектів і програм роз -
витку місцевого самоврядування 56,3 56,3
250404 7. Внески до Всеукраїнської асоціації органів 
місцевого самоврядування «Українська асоціація 
районних та обласних рад»40,0 40,0
03 Управління справами РМ АРК 56391,6 24828,2 3069,5 15014,0 3990,1 533,5 586,2 11023,9 10941,5 5000,0 71405,6
010114 1. Утримання апарату 16034,0 9653,7 226,6 226,6 226,6 16260,6
010114 2. Допоміжна служба 32155,1 12895,9 3069,5 6165,3 3868,0 493,5 586,2 2297,3 2214,9 38320,4
070701 3. Заклади післядипломної освіти III—IV рівнів 
акредитації4244,5 2278,6 100,0 100,0 40,0 4344,5
070702 4. Інші заклади й заходи післядипломної освіти 30,0 30,0
110103 5. Культура та мистецтво (заходи щодо ознаме -
нування пам’ятних дат, свят, проведення оглядів-
конкурсів, фестивалів тощо)1605,0 1605,0
180410 6. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю, 
обслуговуванням офіційних делегацій, і пред -
ставницькі видатки1449,4 1449,4
180410 7. Заходи щодо створення системи відеоконфе -
ренції3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
180410 8. Заходи, пов’язані з експлуатаційно-технічним 
обслуговуванням засобів оповіщення та зв’язку 
цивільного захисту300,0 300,0
240604 9. Інша діяльність у сфері охорони навколишньо -
го природного середовища 22,1 22,1 22,129
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250344 10. Субвенція з бюджету АРК Держбюджету 
України на виконання програм соціально-
економічного та культурного розвитку регіону573,6 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5573,6
у тому числі:
на виконання заходів Програми забезпечення 
громадської безпеки в АРК на 2011—2013 роки, 
затвердженої Постановою ВР АРК від 28.12.2010 
№ 170-6/10573,6 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5573,6
з них:
 заходи щодо профілактики правопорушень 
в АРК5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0
 заходи щодо призову громадян до Збройних Сил 
України (Військовий комісаріат АРК)400,0 400,0
 заходи щодо правової освіти населення в АРК 
(Головне управління юстиції Міністерства юсти -
ції України в АРК)173,6 173,6
05 Рахункова палата ВР АРК 2798,1 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2807,1
010108 1. Утримання апарату 2798,1 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2807,1
06 Виборча комісія АРК 685,2 486,1 10,0 10,0 10,0 695,2
250207 1. Утримання апарату виборчої комісії АРК 685,2 486,1 10,0 10,0 10,0 695,2
10 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту 
АРК579444,6 212146,6 48247,9 54045,3 36397,1 6140,5 1638,6 17648,2 10444,2 2392,0 633489,9
010114 1. Утримання апарату 5589,5 3668,1 124,2 50,4 20,6 29,8 12,2 5639,9
070000 2. Освіта — усього 529978,9 191106,4 45890,6 53980,9 36362,5 6140,5 1636,9 17618,4 10432,0 2392,0 583959,8
у тому числі:
070301 Загальноосвітні школи-інтернати, загальноосвіт -
ні санаторні школи-інтернати 30656,7 16187,3 3144,5 728,9 476,0 49,5 87,9 252,9 23,5 31385,6
070302 Загальноосвітні школи-інтернати для дітей-сиріт 
і дітей, які залишилися без опіки батьків12274,9 6185,7 1272,8 15,9 6,4 9,5 9,5 12290,8
070303 Дитячі будинки 12578,0 5631,5 2180,8 20,8 6,7 3,4 14,1 14,1 12598,8
070304 Спеціальні загальноосвітні школи-інтернати, 
школи та інші заклади освіти для дітей з недолі -
ками у фізичному або розумовому розвитку 48605,7 26018,4 4032,1 267,3 202,6 10,0 89,5 64,7 34,7 48873,0
070307 Загальноосвітні спеціалізовані школи-інтернати 
з поглибленим вивченням окремих предметів, 44756,9 22174,0 5548,8 204,7 193,0 28,5 11,7 11,7 44961,630
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ліцеї з посиленою військово-фізичною підготов -
кою 
070401 Позашкільні навчальні заклади, заходи щодо по -
зашкільної роботи з дітьми27038,4 14517,7 1933,6 1049,8 197,7 61,0 852,1 830,8 28088,2
070501 Професійно-технічні навчальні заклади 215427,6 91415,5 23381,2 21307,2 19265,2 5501,0 1331,6 2042,0 70,2 236734,8
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів акредитації 24146,0 2798,7 2279,2 519,5 265,0 26944,7
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів акреди -
тації 86476,1 17125,0 12550,6 4574,4 103601,1
070701 Заклади післядипломної освіти III—IV рівнів 
акредитації (інститути, центри підвищення ква -
ліфікації)7539,8 5193,5 305,1 1197,4 1097,4 530,0 35,0 100,0 8737,2
070802 Методична робота, інші заходи у сфері освіти 1726,6 200,5 15,9 15,9 1742,5
070803 Служби технічного нагляду за будівництвом 
і капітальним  ремонтом 8617,1 1398,5 4027,8 256,0 256,0 256,0 8873,1
070804 Централізовані бухгалтерії 1720,4 1058,4 34,7 1720,4
070806 Інші навчальні заклади 1687,5 1125,4 29,2 76,8 71,8 50,0 5,0 1764,3
070807 Інші освітні програми 6727,2 8916,5 8916,5 8916,5 2392,0 15643,7
080400 3. Охорона здоров’я 1604,4 1099,8 78,1 1604,4
090000 4. Видатки з роботи з дітьми — усього 7179,7 3337,0 1216,5 7179,7
у тому числі:
090802 Інші програми соціального захисту дітей 98,5 98,5
090700 Утримання притулків для дітей 7081,2 3337,0 1216,5 7081,2
091100 5. Видатки за молодіжними програмами 13118,2 4456,8 637,8 13118,2
у тому числі:
091101 Утримання центрів соціальних служб для сім’ї, 
дітей, молоді 2274,2 1520,2 75,4 2274,2
091102 Програми й заходи центрів соціальних служб 
для сім’ї, дітей, молоді 6,0 6,0
091103 Соціальні програми й заходи державних органів 
у справах молоді2534,0 2534,0
091104 Соціальні програми й заходи державних органів 
з питань забезпечення рівних прав і можливос -
тей жінок та чоловіків54,7 54,7
091105 Утримання підліткових клубів за місцем про -
живання2312,7 1438,5 202,2 2312,731
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091106 Інші видатки 3406,5 1498,1 360,2 3406,5
091108 Заходи щодо оздоровлення та відпочинку дітей 2530,1 2530,1
130000 6. Фізкультура та спорт — усього 21840,3 8478,5 300,7 14,0 14,0 1,7 21854,3
у тому числі:
130102 Проведення навчально-тренувальних зборів 
і змагань1903,5 1903,5
130104 Видатки на утримання центрів інвалідного спор -
ту та реабілітаційних шкіл1954,9 1185,9 8,4 1954,9
130105 Проведення навчально-тренувальних зборів, зма -
гань і заходів щодо інвалідного спорту177,0 177,0
130107 Утримання та навчально-тренувальна робота 
дитячо-юнацьких спортивних шкіл7660,2 5015,4 246,0 6,0 6,0 7666,2
130110 Фінансова підтримка спортивних споруд 1953,6 1953,6
130203 Утримання та навчально-тренувальна робота 
дитячо-юнацьких спортивних шкіл (підпорядко -
ваних громадським організаціям фізкультурно-
спортивної направленості)3140,2 3140,2
130204 Утримання апарату управління громадських 
фізкультурно-спортивних організацій  
(ФСО «Колос»)569,1 569,1
130112 Інші видатки 691,8 691,8
130114 Забезпечення підготовки спортсменів вищих ка -
тегорій школами вищої спортивної майстерності3268,4 1927,7 46,3 8,0 8,0 1,7 3276,4
130115 Центри «Спорт для всіх» і заходи щодо фізичної 
культури521,6 349,5 521,6
180410 7. Заходи, пов’язані з науковою діяльністю 95,0 95,0
180410 8. Заходи щодо створення страхового фонду 
документації АРК (погашення кредиторської 
заборгован ості за 2011 рік)21,4 21,4
250913 9. Видатки, пов’язані з наданням та обслуго -
вуванням пільгових довгострокових кредитів, 
наданих молодим сім’ям і самотнім молодим 
громадянам на будівництво (реконструкцію) 
і придбання житла17,2 17,2
14 Міністерство охорони здоров’я АРК 626065,1 312177,3 50490,7 80657,2 56644,3 13208,5 7389,2 24012,9 18327,8 8170,8 706722,3
010114 1. Утримання апарату 3963,2 2527,6 145,7 55,0 55,0 55,0 4018,232
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — усього 20953,0 1008,6 20,1 8037,7 7761,8 275,9 28990,7
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів акредитації 19544,0 8037,7 7761,8 275,9 27581,7
070702 Інші заклади й заходи післядипломної освіти 1409,0 1008,6 20,1 1409,0
080000 3. Охорона здоров’я — усього 599565,2 307648,6 50276,9 72087,1 48877,1 13208,5 7389,2 23210,0 17800,8 8170,8 671652,3
у тому числі:
080101 Лікарні 50766,9 28804,5 5147,1 941,2 941,2 15,2 753,2 51708,1
080102 Територіально-медичне об’єднання 101057,0 64516,2 8532,7 4567,9 2311,9 19,2 811,3 2256,0 2130,0 105624,9
080201 Спеціалізовані лікарні й інші спеціалізовані 
заклади 261903,0 146413,6 27510,9 13488,7 11811,3 4637,0 999,0 1677,4 275391,7
у тому числі:
КРУ «Клінічний госпіталь інвалідів та ветеранів 
війни»16528,4 6296,5 1340,5 39,0 22,9 15,8 16,1 16567,4
видатки на оздоровлення ліквідаторів аварії 
на ЧАЕС категорії 1 А1113,4 1113,4
080202 Клініки науково-дослідних інститутів 3801,0 2405,2 446,8 5059,0 3537,7 493,7 1096,4 1521,3 8860,0
080204 Санаторії для хворих на туберкульоз 21238,8 10237,0 3876,5 9017,0 8408,9 1585,0 1721,9 608,1 30255,8
080205 Санаторії для дітей і підлітків (нетуберкульозні) 13475,4 6837,3 1577,5 17338,5 16638,5 4914,5 1535,9 700,0 30813,9
080207 Будинки дитини 16046,8 9963,0 1289,5 16046,8
080208 Станції переливання крові 20132,1 12140,7 590,4 2780,0 2270,7 355,7 509,3 22912,1
080400 Спеціалізовані поліклініки 4483,7 2755,6 300,3 4483,7
080500 Стоматологічні поліклініки 1484,5 908,4 87,8 3224,0 2956,9 1543,9 115,8 267,1 4708,5
080704 Центри здоров’я 754,3 484,8 40,5 754,3
081001 Медико-соціальні експертні комісії 5496,8 3842,9 141,0 5496,8
081002 Інші заходи щодо охорони здоров’я 70486,9 13686,5 719,4 15670,8 15670,8 15670,8 8170,8 86157,7
у тому числі:
видатки на придбання медикаментів для забез -
печення швидкої медичної допомоги за рахунок 
субвенції з Держбюджету України13858,9 13858,9
видатки на придбання медичного встаткування 
(мамографічного, рентгенологічного та апаратів 
ультразвукової діагностики) вітчизняного ви -
робництва за рахунок субвенції з Держбюджету 
України8170,8 8170,8 8170,8 8170,8 8170,833
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
видатки на придбання видаткових матеріалів 
і медичного устаткування для закладів охорони 
здоров’я й лікарських засобів для інгаляційної 
анестезії за рахунок субвенції з Держбюджету 
України8578,3 8578,3
081004 Централізовані бухгалтерії 6980,1 4652,9 16,5 6980,1
081008 Програми й централізовані заходи щодо профі -
лактики СНІД1000,0 1000,0
081009 Забезпечення централізованих заходів щодо лі -
кування хворих на цукровий і нецукровий діабет19918,4 19918,4
081010 Централізовані заходи щодо лікування онколо -
гічних хворих539,5 539,5
110000 4. Культура та мистецтво 1539,3 992,5 48,0 5,4 5,4 1544,7
у тому числі:
110201 Медична бібліотека 1539,3 992,5 48,0 5,4 5,4 1544,7
150101 5. Капітальні вкладення 380,0 380,0 380,0 380,0
180410 6. Заходи щодо створення страхового фонду до -
кументації АРК 44,4 44,4
210106 7. Заходи щодо створення регіонального резерву 
матеріальних коштів для ліквідації надзвичайних 
ситуацій техногенного та природного характеру92,0 92,0 92,0 92,0
15 Міністерство соціальної політики АРК 96171,0 41012,4 12576,4 17009,9 13132,7 358,0 392,2 3877,2 2165,4 113180,9
010114 1. Утримання апарату 5627,4 3642,4 160,8 25,4 25,4 25,4 5652,8
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — усього 7,5 7,5
у тому числі:
070702 Інші заклади й заходи післядипломної освіти 7,5 7,5
090000 3. Соціальний захист (будинки-інтернати та інші 
установи) — усього84730,4 37370,0 12415,6 16956,9 13109,2 358,0 392,2 3847,7 2140,0 101687,3
у тому числі:
090412 Інші видатки на соціальний захист населення 
(заходи щодо проведення дня соціального пра -
цівника)16,0 16,0
090412 Інші видатки (забезпечення учасників війни 
ортопедичним взуттям відповідно до медичних 
висновків)482,4 482,434
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Придбання автомобілів для громадян із числа 
військовослужбовців та осіб вільнонайманого 
складу, які стали інвалідами внаслідок по -
ранення, контузії, каліцтва або захворювання, 
отриманих при захисті Батьківщини, виконан -
ні обов’язків військової служби (службових 
обов’язків), пов’язаних із перебуванням на фрон -
ті в період Великої Вітчизняної війни та війни 
з імперіалістичною Японією, які потребують ав -
топротезування за висновком медико-соціальної 
експертної комісії2140,0 2140,0 2140,0 2140,0
090601 Будинки-інтернати для малолітніх інвалідів 7317,9 3618,0 1162,3 914,6 914,6 301,0 8232,5
090901 Будинки-інтернати для людей похилого віку 
та інвалідів системи соціального захисту73575,9 32140,7 10933,7 13902,3 12194,6 358,0 91,2 1707,7 87478,2
091206 Центри соціальної реабілітації дітей-інвалідів, 
центри професійної реабілітації інвалідів3038,9 1611,3 319,6 3038,9
091209 Фінансова підтримка громадських організацій 
інвалідів та ветеранів (УТОГ)151,8 151,8
091212 Центри нарахування й виплати пенсій, допомог 
(центр автоматизованих систем та обчислюваль -
ної техніки)147,5 147,5
090412 4. Інші видатки на соціальний захист населення 
(заходи щодо соціальної підтримки малозабез -
печених громадян, інвалідів та інших категорій 
громадян)5375,5 5375,5
091209 5. Фінансова підтримка громадських організацій 
інвалідів та ветеранів 401,5 401,5
180410 6. Заходи щодо створення страхового фонду 
документації АРК (погашення кредиторської за -
боргованості за 2011 рік)28,7 28,7
250335 7. Субвенція з Держбюджету України бюджетам 
міст на фінансування ремонту приміщень управ -
лінь праці та соціального захисту виконавчих 
органів міських (міст республіканського в АРК 
значення), районних у містах рад для здійснення 
заходів щодо виконання спільного зі Світовим 
банком проекту «У досконалення системи соці -
альної допомоги»27,6 23,5 4,1 27,635
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
21 Республіканський комітет АРК у справах 
міжнаціональних відносин і депортованих 
громадян 5833,8 1340,2 121,9 1973,3 1674,7 1523,0 52,0 298,6 298,6 7807,1
010114 1. Утримання апарату 2076,1 1340,2 121,9 2076,1
091214 2. Інші установи й заклади (заходи щодо розви -
тку соціально-культурної сфери депортованих)3181,7 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 4856,4
110103 3. Культура та мистецтво (заходи щодо забезпе -
чення міжнаціональної згоди в АРК)576,0 576,0
150101 4. Капітальні вкладення 298,6 298,6 298,6 298,6
24 Міністерство культури АРК 117457,9 21512,7 2626,7 60232,6 53133,4 24004,1 2107,4 7099,2 658,3 177690,5
010114 1. Утримання апарату 2885,0 1939,8 85,9 16,4 16,4 16,4 2901,4
070000 2. Освіта — усього 30054,2 216,2 13,6 2438,8 2286,8 152,0 32493,0
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів акредитації 17702,0 1160,0 1008,0 152,0 18862,0
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів акредита -
ції (Кримський університет культури, мистецтв 
і туризму)12016,9 1278,8 1278,8 13295,7
070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти 335,3 216,2 13,6 335,3
110000 3. Культура та мистецтво — усього 84420,8 19356,7 2527,2 57777,4 50846,6 24004,1 2107,4 6930,8 641,9 142198,2
у тому числі:
110201 Бібліотеки 13330,9 8335,7 1052,9 798,5 142,1 656,4 641,9 14129,4
110202 Музеї і виставки 9701,1 4932,5 819,0 9628,3 9471,8 4788,2 667,6 156,5 19329,4
110203 Заповідники 7333,7 4832,7 407,9 47295,6 41177,7 19215,9 1439,8 6117,9 54629,3
110204 Палаци та будинки культури 781,4 428,7 186,2 22,5 22,5 803,9
110502 Інші культурно-просвітницькі заклади й заходи 1436,5 827,1 61,2 32,5 32,5 1469,0
110102 Театри 33364,3 33364,3
110103 Філармонії, музичні колективи, ансамблі та інші 
установи мистецтва й заходи 17615,8 17615,8
110300 Кінематографія 857,1 857,1
180410 4. Заходи щодо створення страхового фонду до -
кументації АРК 97,9 97,9
25 Міністерство курортів і туризму АРК 9476,3 2079,5 95,0 77,0 77,0 77,0 9553,3
010114 1. Утримання апарату 3140,7 2079,5 95,0 3140,7
180410 2. Заходи у сфері курортів і туризму 5000,0 5000,036
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю, 
у тому числі утримання Представництва АРК 
у м. Москва1335,6 1335,6
150101 4. Капітальні вкладення 77,0 77,0 77,0 77,0
26 Республіканський комітет АРК з питань охо -
рони культурної спадщини 6161,4 2787,7 80,4 7764,6 1541,2 107,9 45,0 6223,4 1444,2 13926,0
010114 1. Утримання апарату 2242,6 1544,5 40,9 7,0 7,0 7,0 2249,6
110202 2. Видатки з охорони культурної спадщини АРК 3371,3 937,0 28,1 2634,5 1163,6 37,1 29,5 1470,9 34,1 6005,8
110203 3. Заповідники 497,5 306,2 11,4 720,0 377,6 70,8 15,5 342,4 1217,5
110103 4. Культура та мистецтво (заходи щодо ознаме -
нування пам’ятних дат, свят, проведення оглядів-
конкурсів, фестивалів тощо)50,0 50,0
150101 5. Капітальні вкладення 1403,1 1403,1 1403,1 1403,1
240900 6. Цільові фонди, створені ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
30 Республіканський комітет АРК з питань ін -
формації 9623,3 896,6 70,0 6033,6 6033,6 6033,6 15656,9
010114 1. Утримання апарату 1461,3 896,6 70,0 33,6 33,6 33,6 1494,9
120000 2. Видатки із засобів масової інформації — усього 4855,0 4855,0
у тому числі:
120100 Телебачення та радіомовлення 406,0 406,0
120200 Періодична преса 2006,0 2006,0
120300 Видавнича діяльність 578,0 578,0
120400 Інші видатки із засобів масової інформації 1865,0 1865,0
180410 3. Формування й просування позитивного іміджу 
АРК3307,0 3307,0
250344 4. Субвенція з бюджету АРК Держбюджету 
України на виконання програм соціально-
економічного та культурного розвитку регіону6000,0 6000,0 6000,0 6000,0
у тому числі:
на виконання заходів щодо вдосконалення інфор -
маційного забезпечення населення Державною 
телерадіокомпанією «Крим»6000,0 6000,0 6000,0 6000,0
40 Міністерство регіонального розвитку 
та житлово-комунального господарства АРК68366,2 3482,9 115,3 1661,1 1661,1 1661,1 70027,3
010114 1. Утримання апарату 5226,7 3482,9 115,3 40,0 40,0 40,0 5266,737
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
150101 2. Капітальні вкладення 1521,1 1521,1 1521,1 1521,1
170602 3. Компенсаційні виплати за пільговий проїзд 
електротранспортом окремих категорій громадян 
за рахунок цільової субвенції з Держбюджету 
України 59000,0 59000,0
180409 4. Внески органів влади АРК до статутного капі -
талу КРП «Кримавтобус»100,0 100,0 100,0 100,0
180410 5. Заходи щодо проведення загальнокримського 
конкурсу «Населений пункт найкращого благо -
устрою та підтримки громадського порядку»50,0 50,0
180410 6. Заходи, пов’язані з регулюванням тарифів 
на перевезення громадян електротранспортом 
(дотація)3934,0 3934,0
180410 7. Заходи, пов’язані з розробкою схем планувань 
територій Білогірського і Чорноморського райо -
нів і стратегій їхнього стійкого розвитку (пога -
шення кредиторської заборгованості за 2011 рік)19,0 19,0
180410 8. Заходи щодо розробки матеріалів 
адміністративно-територіального реформування 
й практичного моделювання дієздатних громад, 
стратегічних планів стійкого розвитку регіонів 
АРК, а також типових нормативних документів 
у сфері місцевого самоврядування (погашення 
кредиторської заборгованості за 2011 рік)86,5 86,5
210106 9. Заходи щодо створення регіонального резерву 
матеріальних коштів для ліквідації надзвичайних 
ситуацій техногенного та природного характеру50,0 50,0
44 Фонд майна АРК 8529,8 4600,8 445,1 138,4 117,0 21,4 21,4 8668,2
010114 1. Утримання апарату 7279,8 4600,8 445,1 138,4 117,0 21,4 21,4 7418,2
180410 2. Заходи щодо приватизації, оренди та управлін -
ня майном, що належить АРК1250,0 1250,0
47 Головне управління капітального будівництва 
при РМ АРК12239,3 5032,5 3194,6 182,1 7206,8 7144,6 12239,3
010114 1. Утримання апарату 5094,7 5032,5 3194,6 182,1 62,2 5094,7
150101 2. Капітальні вкладення 7144,6 7144,6 7144,6 7144,6
48 Республіканський комітет АРК  
з питань будівництва  та архітектури4648,1 2391,4 72,4 42225,5 42225,5 1941,5 46873,638
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Утримання апарату 3584,1 2391,4 72,4 82,0 82,0 82,0 3666,1
150101 2. Капітальні вкладення 859,5 859,5 859,5 859,5
170703 3. Видатки на проведення робіт, пов’язаних  
із будівництвом, реконструкцією, ремонтом 
та утриманням автомобільних доріг 8102,7 8102,7 8102,7
170703 4. Видатки на проведення робіт, пов’язаних із бу -
дівництвом, реконструкцією, ремонтом та утри -
манням доріг комунальної власності (за рахунок 
субвенції з Держбюджету України) 28905,0 28905,0 28905,0
170703 5. Видатки на проведення робіт, пов’язаних  
 із будівництвом, реконструкцією, ремонтом 
та утриманням автомобільних доріг (за рахунок 
залишку коштів субвенції з Держбюджету Украї -
ни, що склався станом на 01.01.2012)3276,3 3276,3 3276,3
180410 6. Заходи щодо забезпечення сейсмобезпеки АРК 550,0 550,0
180410 7. Заходи щодо створення страхового фонду 
документації  АРК 96,0 96,0
180410 8. Заходи, пов’язані зі створенням містобудівного 
кадастру АРК200,0 200,0
180410 9. Заходи, пов’язані з розробкою схем плануван -
ня територій місць дислокації пристаней, при -
чалів, баз-стоянок маломірних суден на водних 
об’єктах АРК50,0 50,0
180410 10. Заходи щодо забезпечення будівництва (при -
дбання) доступного житла в населених пунктах 
АРК1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
250914 11. Видатки, пов’язані з видачею та обслугову -
ванням пільгових кредитів, виданих індивідуаль -
ним сільським забудовникам168,0 168,0
53 Міністерство аграрної політики та продоволь -
ства АРК29985,3 8846,5 488,4 1838,5 1784,6 550,5 37,0 53,9 53,9 31823,8
010114 1. Утримання апарату 5818,4 3987,6 53,9 53,9 53,9 5872,3
070000 2. Освіта 7216,9 4858,9 488,4 1500,0 1500,0 550,5 37,0 8716,9
у тому числі:
070702 Інші заклади й заходи післядипломної освіти 7216,9 4858,9 488,4 1500,0 1500,0 550,5 37,0 8716,9
160903 3. Програми в галузях сільського господарства, 
лісового господарства, рибальства та полювання16650,0 16650,039
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
у тому числі:
заходи щодо розвитку аграрного сектору АРК 7140,0 7140,0
заходи щодо розвитку пріоритетних кластерів 400,0 400,0
заходи щодо створення електронного торговель -
ного майданчика «Агросектор XXI століття»115,0 115,0
заходи щодо створення електронної біржі 595,0 595,0
заходи щодо стабілізації цін на соціальні сорти 
хліба в АРК 1800,0 1800,0
відшкодування процентної ставки банківського 
кредиту сільськогосподарським підприємствам 
на відновлення й реконструкцію внутрішньогос -
подарських меліоративних систем1500,0 1500,0
відшкодування процентної ставки банківського 
кредиту на будівництво, реконструкцію, вве -
дення в експлуатацію овочесховищ, придбання 
холодильних установок 2100,0 2100,0
відшкодування процентної ставки банківсько -
го кредиту підприємствам агропромислового 
комплексу, які займаються вирощуванням овочів 
закритого ґрунту, на оплату вартості природного 
газу, що споживається для виробництва овочевої 
продукції3000,0 3000,0
180410 4. Фінансова підтримка КРП «Кримський зерно -
вий елеватор»300,0 300,0
200200 5. Охорона й раціональне використання земель 284,6 284,6 284,6
56 Республіканський комітет з питань земельних  
ресурсів АРК1280,7 1280,7
160101 1. Заходи щодо проведення нормативної грошо -
вої оцінки земель60,7 60,7
180410 2. Заходи щодо підготовки, організації і прове -
дення аукціонів із продажу земельних ділянок1220,0 1220,0
59 Республіканський комітет АРК з питань лісо -
вого та мисливського господарства2650,3 1565,6 71,6 849,0 849,0 3499,3
010114 1. Утримання апарату 2650,3 1565,6 71,6 2650,3
200200 2. Охорона й раціональне використання земель 450,0 450,0 450,0
240605 3. Збереження природно-заповідного фонду 399,0 399,0 399,040
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
60 Республіканський комітет АРК з питань охо -
рони навколишнього природного середовища2641,1 1755,6 120,0 17951,5 3500,8 14450,7 20592,6
010114 1. Утримання апарату 2641,1 1755,6 120,0 2641,1
240602 2. Утилізація відходів 300,0 300,0 300,0
240603 3. Ліквідація іншого забруднення навколишнього 
природного середовища11309,9 11309,9 11309,9
240604 4. Інша діяльність у сфері охорони навколишньо -
го природного середовища 3207,8 367,0 2840,8 3207,8
240605 5. Збереження природно-заповідного фонду 3133,8 3133,8 3133,8
62 Республіканський комітет АРК з питань водо -
господарського будівництва та зрошуваного 
землеробства 2411,3 1629,9 50,4 356,9 356,9 56,9 2768,2
010114 1. Утримання апарату 2411,3 1629,9 50,4 26,9 26,9 26,9 2438,2
210106 2. Заходи щодо створення регіонального резерву 
матеріальних коштів для ліквідації надзвичайних 
ситуацій техногенного та природного характеру30,0 30,0 30,0 30,0
240601 3. Охорона й раціональне використання природ -
них ресурсів300,0 300,0 300,0
65 Республіканський комітет АРК з питань тран -
спорту та зв’язку 3167,4 1790,9 11048,0 11048,0 11048,0 14215,4
010114 1. Утримання апарату 2602,6 1790,9 48,0 48,0 48,0 2650,6
150101 2. Капітальні вкладення (придбання односекцій -
ного рейкового автобуса на умовах співфінансу -
вання)11000,0 11000,0 11000,0 11000,0
180410 3. Заходи, пов’язані з підготовкою та організа -
цією проведення конкурсу на перевезення паса -
жирів автомобільним транспортом загального 
користування в АРК89,8 89,8
180410 4. Заходи, пов’язані з розвитком транспортно-
дорожнього комплексу475,0 475,0
71 Республіканський комітет АРК з питань па -
лива, енергетики та інноваційної політики11165,3 2137,8 143,6 45,0 45,0 45,0 11210,3
010114 1. Утримання апарату 3365,3 2137,8 143,6 45,0 45,0 45,0 3410,3
180410 2. Заходи щодо реалізації Програми енергозбере -
ження в АРК на 2010—2014 роки, затвердженої 
Постановою ВР АРК від 17.02.2010 № 1569-5/10270,0 270,041
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Заходи щодо здійснення фінансової підтримки 
промислових підприємств через механізм зде -
шевлення кредитів7500,0 7500,0
210106 4. Заходи щодо створення регіонального резерву 
матеріальних коштів для ліквідації надзвичайних 
ситуацій техногенного та природного характеру30,0 30,0
73 Міністерство економічного розвитку  
та торгівлі АРК19631,1 5919,0 482,5 482,5 482,5 20113,6
010114 1. Утримання апарату 10300,1 5919,0 482,5 482,5 482,5 10782,6
180410 2. Видатки на реалізацію заходів Програми 
розвитку  інвестиційної діяльності в АРК  
на 2012—2013 роки, затвердженої  
Постановою ВР АРК від 21.12.2011 № 630-6/116605,0 6605,0
180410 3. Заходи щодо забезпечення реалізації стра -
тегічних і програмних документів із питань 
соціально-економічного розвитку АРК600,0 600,0
180404 4. Заходи щодо підтримки та розвитку малого 
підприємництва 2000,0 2000,0
210106 5. Заходи щодо створення регіонального резерву 
матеріальних коштів для ліквідації надзвичайних 
ситуацій техногенного та природного характеру126,0 126,0
75 Міністерство фінансів АРК 152931,6 7175,1 351,8 135264,0 4,0 135260,0 133988,4 288195,6
010114 1. Утримання апарату 12283,2 7175,1 351,8 992,4 4,0 988,4 988,4 13275,6
070000 2. Освіта 15,0 15,0
у тому числі:
070702 Інші заклади й заходи післядипломної освіти 15,0 15,0
150101 3. Капітальні вкладення 133000,0 133000,0 133000,0 133000,0
180410 4. Заходи, пов’язані з підтримкою (спостережен -
ням) кредитного рейтингу АРК100,0 100,0
180410 5. Заходи у сфері управління боргом (присвоєння 
рейтингу облігаціям, інформаційні, юридичні, 
аудиторські послуги)200,0 200,0
180410 6. Економічне стимулювання підприємств — 
виробників  підакцизних товарів в АРК119840,9 119840,9
180410 7. Заходи щодо підвищення фінансової грамот -
ності населення АРК (погашення кредиторської 
заборгованості за 2011 рік)2,5 2,542
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
230000 8. Обслуговування боргу (виплата відсотків, 
комісійних, видатків на здійснення запозичень, 
забезпечення кредитних операцій, пов’язаних 
із боргом)20490,0 20490,0
240602 9. Утилізація відходів 1271,6 1271,6 1271,6
76
 250300Міністерство фінансів АРК (для виконкомів 
міських рад, райдержадміністрацій)1757653,5 16339,6 6603,9 9735,7 7848,1 1773993,1
1. Додаткова дотація з Держбюджету України 
бюджетам міст і районів на вирівнювання фінан -
сової забезпеченості місцевих бюджетів35336,2 35336,2
2. Субвенція з Держбюджету України бюджетам 
міст і районів на виплату допомоги сім’ям із ді -
тьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам із ди -
тинства, дітям-інвалідам і тимчасової державної 
допомоги дітям 1398103,0 1398103,0
3. Субвенція з Держбюджету України бюдже -
там міст і районів на надання пільг і житлових 
субсидій населенню на оплату електроенергії, 
природного газу, послуг тепло-, водопостачання 
та водовідведення, квартирної плати (утримання 
будинків, споруд і прибудинкових територій), ви -
везення побутового сміття та рідких нечистот225600,5 225600,5
4. Субвенція з Держбюджету України бюджетам 
міст і районів на надання пільг із послуг зв’язку 
та інших передбачених законодавством пільг, 
у тому числі компенсацію втрати частини дохо -
дів у зв’язку зі скасуванням податку із власників 
транспортних засобів і відповідним збільшенням 
ставок акцизного податку з палива для фізичних 
осіб (крім пільг на одержання ліків, зубопро -
тезування, оплату електроенергії, природного 
та скрапленого газу на побутові потреби, твер -
дого та рідкого пічного побутового палива, по -
слуг тепло-, водопостачання та водовідведення, 
квартирної плати (утримання будинків, споруд 
і прибудинкових територій), вивезення побуто -
вого сміття та рідких нечистот), і компенсацію 
за пільговий проїзд окремих категорій громадян43415,3 43415,343
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
5. Субвенція з Держбюджету України бюджетам 
міст і районів на надання пільг і житлових субси -
дій населенню на придбання твердого та рідкого 
пічного побутового палива й скрапленого газу 15366,9 15366,9
6. Субвенція з Держбюджету України бюджетам 
міст і районів на виплату державної соціальної 
допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених 
батьківського піклування, грошового забезпечен -
ня батькам-вихователям і прийомним батькам 
за надання соціальних послуг у дитячих будин -
ках сімейного типу та прийомних сім’ях за прин -
ципом «гроші ходять за дитиною»15624,9 15624,9
7. Субвенція з бюджету АРК бюджету Ленінсько -
го району на утримання притулку для дітей 1192,8 1192,8
8. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на поховання учасників бойових дій 
та інвалідів війни1174,1 1174,1
9. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і ра -
йонів на надання допомоги по догляду за інвалі -
дом 1 або 2 групи внаслідок психічного розладу659,6 659,6
10. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на надання пільг із медичного обслу -
говування громадян, які постраждали внаслідок 
Чорнобильської катастрофи372,8 372,8
11. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на компенсаційні виплати інвалідам 
на бензин, ремонт, техобслуговування автотран -
спорту й транспортне обслуговування, надання 
пільг на встановлення телефонів інвалідам  
1 і 2 груп927,1 927,1
12. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на виплату соціальної допомоги медич -
ним працівникам, які працюють у лікувально-
профілактичних і навчальних закладах сільської 
місцевості7025,7 7025,7
13. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на інші видатки на соціальний захист 
населення (заходи щодо соціальної підтримки2807,2 2807,244
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
малозабезпечених громадян, інвалідів та інших 
категорій громадян)
14. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на охорону й раціональне використання 
земель1975,0 1975,0 1975,0
15. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на надання пільг окремим категоріям 
громадян на житлово-комунальні послуги й твер -
де паливо8480,0 8480,0
16. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на виплату одноразової винагороди  
учасникам оборони та звільнення Криму від ні-
мецько-фашистських загарбників, а також нави -
плату адресної матеріальної допомоги партиза -
нам і підпільникам до Дня партизанської слави169,0 169,0
17. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування програм — перемож -
ців дев’ятого Всекримського конкурсу проектів 
і програм розвитку місцевого самоврядування898,4 2538,3 2538,3 2538,3 3436,7
18. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування програм — перемож -
ців сьомого Всекримського конкурсу проектів 
і програм розвитку місцевого самоврядування300,0 300,0 300,0 300,0
19. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на проведення інвентаризації земель500,0 500,0
20. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування видатків, пов’язаних 
із передачею об’єктів житлового фонду (у тому  
числі гуртожитків) та об’єктів соціально-
культурного призначення, що належать АРК, 
у комунальну власність або в господарське 
відання спеціалізованих підприємств, що пере -
бувають у сфері управління Міністерства регі -
онального розвитку та житлово-комунального 
господарства АРК400,0 400,0 400,0 400,0
21. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування природоохоронних 
заходів6516,5 4628,9 1887,6 6516,545
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
22. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на інвестиційні проекти (капітальні 
вкладення) із соціально-економічного розвитку4164,7 4164,7 4164,7 4164,7
23. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на фінансування програм — перемож -
ців восьмого Всекримського конкурсу проектів 
і програм розвитку місцевого самоврядуван -
ня (погашення кредиторської заборгованості 
за 2011 рік)445,1 445,1 445,1 445,1
УСЬОГО: 3619012,6 684630,7 122018,6 485594,9 185085,3 49620,6 12438,2 300509,6 216350,1 15562,8 4104607,5
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
ЗМІНИ  
до Додатка 5 «Показники міжбюджетних трансфертів між бюджетом Автономної Республіки Крим і бюджетами  
міст і районів на 2012 рік за трансфертами бюджету Автономної Республіки Крим» до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим від 28 грудня 2011 року № 662-6/11 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2012 рік» 
(тис. грн)
№ з/пНайменування 
адміністративно -
територіальних одиницьсубвенції спеціального фонду:
усього  
за загальним 
і спеціальним 
фондамина фінансування видатків, 
пов’язаних із передачею об’єктів 
житлового фонду (у тому числі  
гуртожитків) та об’єктів соціаль-
но-культурного призначення, 
що належать АРК, у комунальну 
власність або в господарське 
відання спеціалізованих підпри -
ємств, що перебувають у сфері 
управління Міністерства регіо -
нального розвитку та житлово-
комунального господарства АРКна охорону 
та раціональне 
використання 
земельна фінансування 
природоохоронних 
заходівна інвестиційні 
проекти (капі -
тальні вкладення) 
із соціально-
економічного 
розвиткуна фінансування про -
грам — переможців 
восьмого Всекримсько -
го конкурсу проектів 
і програм розвитку міс -
цевого самоврядування 
(погашення кредитор -
ської заборгованості 
за 2011 рік)усього за спеціальним 
фондом
1 2 15 18 18-1 18-2 18-3 19 20
1. Алушта 150,0 738,246
 № 2 Ст. 341 2 15 18 18-1 18-2 18-3 19 20
2. Армянськ 197,0
3. Джанкой 150,0 549,8
4. Євпаторія 140,0 1211,1
5. Керч 1118,0
6. Красноперекопськ 261,5
7. Саки 39,0 189,0 511,9
8. Сімферополь 3879,0
9. Судак 2256,7 2556,4 2976,3
10. Феодосія 1084,5
11. Ялта 836,3
Усього за бюджетами 
міст:2295,7 3185,4 13363,6
12. Бахчисарайський 235,0 385,0 1612,2
13. Білогірський 453,1 453,1 1152,8
14. Джанкойський 190,5 1244,0
15. Кіровський 635,1 1085,1 1692,3
16. Красногвардійський 59,6 159,6 1409,9
17. Красноперекопський 68,7 68,7 606,9
18. Ленінський 197,5 197,5 2192,3
19. Нижньогірський 45,0 319,0 1014,5
20. Первомайський 150,0 584,9
21. Роздольненський 45,0 125,0 933,6
22. Сакський 130,0 277,0 1563,6
23. Сімферопольський 295,1 445,1 2399,8
24. Совєтський 100,0 524,0
25. Чорноморський 150,0 307,1 860,4
Усього за бюджетами 
районів:1869,0 445,1 4262,7 17791,2
Усього за бюджетами міст 
і районів:400,0 1975,0 6516,5 4164,7 445,1 16339,6 40546,347
 № 2 Ст. 34
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
Додаток 7  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 662-6/11
ФІНАНСУВАННЯ  
бюджету Автономної Республіки Крим на 2012 рік
(тис. грн)
Код Найменування показниківЗагальний 
фондСпеціальний фонд:
УСЬОГОусьогоу т.ч. бюджет 
розвитку
Загальне фінансування 46240,7 195543,8  162550,1 241784,5
600000 Фінансування за активними операціями 46240,7 195543,8 162550,1 241784,5
602000 Зміна обсягів коштів 46240,7 195543,8 162550,1 241784,5
602100 Залишки коштів на 1 січня 2012 року 72195,9 179981,0 146987,3 252176,9
602200 Залишки коштів на 31 грудня 2012 року 10392,4 10392,4
602400 Передача коштів із загального фонду до бюджету 
розвитку спеціального фонду-15562,8 15562,8 15562,848
 № 2 Ст. 34Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
Додаток 8  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 662-6/11
ПЕРЕЛІК  
видатків, які проводитимуться в 2012 році за рахунок коштів бюджету розвитку  
спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим
№ 
з/пКод типової 
відомчої 
класифікації 
видатків 
місцевих 
бюджетів, код 
тимчасової 
класифікації 
видатків і 
кредитуван -
ня місцевих 
бюджетівГоловний розпорядник коштівНайменування об’єктів відповідно  
до проектно-кошторисної документаціїХарактер 
будівницт-
ваЗагаль -
ний обсяг 
фінан-
сування 
будівництва 
(тис. грн)Стан 
готовності 
об’єкта на 
01.01.2012 
(%)Залишок 
кошторисної 
вартості 
об’єкта 
на 01.01.2012 
(тис. грн)Усього 
видатків  
на 2012 рік 
(тис. грн)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
РОЗДІЛ I
УСЬОГО: Капітальні видатки за рахунок передачі коштів із загального 
фонду  до бюджету розвитку15562,8 15562,8
1. 03 
 250344Управління справами Ради 
міністрів АРК Субвенція з бюджету АРК Державному бюджету України на виконан -
ня програм соціально-економічного та культурного розвитку регіону, 
на виконання заходів Програми забезпечення громадської безпеки 
в АРК на 2011—2013 роки, затвердженої Постановою ВР АРК 
від 28.12.2010 № 170-6/10, на заходи щодо профілактики правопору -
шень в АРК)5000,0 5000,0
2. 10  
070807Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Поповнення бібліотечного фонду закладів освіти 2392,0 2392,0
3. 14  
081002Міністерство охорони здоров’я 
АРК Видатки на придбання медичного устаткування (мамографічного, 
рентгенологічного та апаратів ультразвукової діагностики) вітчизня 8170,8 8170,849
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
ного виробництва за рахунок субвенції з Державного бюджету 
України 
РОЗДІЛ II
УСЬОГО: Капітальні видатки 68938,7 51938,7
1. 01 
010105Управління справами Верховної 
Ради АРК Придбання устаткування й предметів довгострокового використання, 
капітальний ремонт та реконструкція інших об’єктів1649,1 1649,1
2. 03 
010114Управління справами Ради 
міністрів АРК Придбання устаткування й предметів довгострокового використання, 
капітальний ремонт інших об’єктів2441,5 2441,5
3. 03 
180410Управління справами Ради 
міністрів АРК Створення системи відеоконференції Ради міністрів Автономної 
Республіки Крим з регіонами Автономної Республіки Крим 3500,0 3500,0
4. 05 
010108Рахункова палата Верховної Ради 
АРК Придбання основних засобів 9,0 9,0
5. 06 
250207Виборча комісія АРК Придбання основних засобів 10,0 10,0
6. 10 
010114Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Придбання основних засобів 12,2 12,2
7. 10  
070401Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Придбання устаткування та інвентарю й капітальний ремонт системи 
водопостачання, опалення і каналізації 823,8 823,8
8. 10  
070601Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Реконструкція системи каналізації 265,0 265,0
9. 10  
070803Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Реконструкція системи опалення 256,0 256,0
10. 10  
070807Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Придбання спортивного устаткування для спортивних залів 74,2 74,2
11. 10  
070807Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Придбання для навчальних закладів сучасного устаткування для 
кабінетів із природничо-математичних дисциплін300,0 300,0
12. 10  
070807Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Придбання автобусів для організації підвезення сільських школярів 6150,3 6150,3
13. 10  
070301Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Поповнення бібліотечного фонду закладів освіти 23,5 23,5
14. 10  
070302Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Поповнення бібліотечного фонду закладів освіти 9,5 9,5
15. 10  
070303Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Поповнення бібліотечного фонду закладів освіти 14,1 14,150
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
16. 10  
070304Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Поповнення бібліотечного фонду закладів освіти 34,7 34,7
17. 10  
070307Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Поповнення бібліотечного фонду закладів освіти 11,7 11,7
18. 10  
070401Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Поповнення бібліотечного фонду закладів освіти 7,0 7,0
19. 10  
070501Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту АРК Поповнення бібліотечного фонду закладів освіти 70,2 70,2
20. 14 
010114Міністерство охорони здоров’я 
АРК Придбання основних засобів 55,0 55,0
21. 14  
080102Міністерство охорони здоров’я 
АРК Придбання устаткування для КРУ «Клінічне територіальне медичне 
об’єднання «Університетська клініка» (погашення заборгованості 
за 2011 рік)2130,0 2130,0
22. 14  
081002Міністерство охорони здоров’я 
АРК Придбання автомобілів швидкої допомоги 7500,0 7500,0
23. 14  
210106Міністерство охорони здоров’я 
АРК Придбання матеріальних засобів до регіонального резерву 
матеріальних засобів для ліквідації надзвичайних ситуацій техноген -
ного та природного характеру92,0 92,0
24. 15 
 010114Міністерство соціальної політики 
АРК Придбання основних засобів 25,4 25,4
25. 15  
090412Міністерство соціальної політики 
АРК Придбання автомобілів для громадян із числа військовослужбовців 
та осіб вільнонайманого складу, які стали інвалідами внаслідок по -
ранення, контузії, каліцтва або захворювання, отриманих при захисті 
Батьківщини, виконанні обов’язків військової служби (службових 
обов’язків), пов’язаних із перебуванням на фронті в період Великої 
Вітчизняної війни та війни з імперіалістичною Японією, які потре -
бують автопротезування за висновком медико-соціальної експертної 
комісії2140,0 2140,0
26. 24 
 010114Міністерство культури АРК Придбання основних засобів 16,4 16,4
27. 24  
110201Міністерство культури АРК Модернізація та розвиток бібліотек (поповнення фондів 
республіканських бібліотек вітчизняними й закордонними книжкови -
ми виданнями)326,5 326,5
28. 24  
110201Міністерство культури АРК Поповнення бібліотечних фондів, проведення капітального ремонту 315,4 315,4
29. 26 
 010114Республіканський комітет АРК з 
питань охорони культурної спад -
щиниПридбання основних засобів 7,0 7,051
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
30. 26  
110202Республіканський комітет АРК 
з питань охорони культурної спад -
щиниПридбання оргтехніки для КРУ «Палац-замок «Ластівчине гніздо» 34,1 34,1
31. 30 
 010114Республіканський комітет АРК з 
питань інформаціїПридбання основних засобів 33,6 33,6
31. 30  
250344Республіканський комітет АРК з 
питань інформаціїПридбання устаткування, комплектуючих та інших основних засобів 
для телерадіомовлення ДТРК «Крим»6000,0 6000,0
33. 40 
 010114Міністерство регіонального роз -
витку та житлово-комунального 
господарства АРК Придбання основних засобів 40,0 40,0
34. 40  
180409Міністерство регіонального роз -
витку та житлово-комунального 
господарства АРК Внески органів влади Автономної Республіки Крим до статутного 
капіталу КРП «Кримавтобус»100,0 100,0
35. 44 
 010114Фонд майна АРК Придбання основних засобів 21,4 21,4
36. 48 
 010114Республіканський комітет АРК з 
питань будівництва та архітектуриПридбання основних засобів 82,0 82,0
37. 48 
 180410Республіканський комітет АРК з 
питань будівництва та архітектуриЗаходи щодо забезпечення будівництва (придбання) доступного житла 
в населених пунктах АРК 1000,0 1000,0
38. 53 
 010114Міністерство аграрної політики та 
продовольства АРК Придбання основних засобів 53,9 53,9
39. 62 
 010114Республіканський комітет АРК 
з питань водогосподарського 
будівництва та зрошуваного зем -
леробстваПридбання основних засобів 26,9 26,9
40. 62  
210106Республіканський комітет АРК 
з питань водогосподарського 
будівництва та зрошуваного зем -
леробства Придбання матеріальних засобів до регіонального резерву 
матеріальних засобів для ліквідації надзвичайних ситуацій техноген -
ного та природного характеру30,0 30,0
41. 65 
 010114Республіканський комітет АРК з 
питань транспорту та зв’язкуПридбання основних засобів 48,0 48,0
42. 65 
 150101Республіканський комітет АРК з 
питань транспорту та зв’язкуПридбання односекційного рейкового автобуса на умовах 
співфінансування28000,0 11000,0
43. 71 
 010114Республіканський комітет АРК 
з питань палива, енергетики та 
інноваційної політикиПридбання основних засобів 45,0 45,052
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
44. 73 
 010114Міністерство економічного розвит -
ку й торгівлі АРК Придбання устаткування й предметів довгострокового використання 482,5 482,5
45. 75 
 010114Міністерство фінансів АРК Придбання устаткування й предметів довгострокового використання, 
капітальний ремонт інших об’єктів988,4 988,4
46. 75 
 250353Міністерство фінансів АРК Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на фінансування 
видатків, пов’язаних із передачею об’єктів житлового фонду (у тому 
числі гуртожитків) та об’єктів соціально-культурного призначення, 
що належать АРК, у комунальну власність або в господарське відання 
спеціалізованих підприємств, що перебувають у сфері управління 
Міністерства регіонального розвитку та житлово-комунального госпо -
дарства АРК400,0 400,0
47. 76 
 250353Міністерство фінансів АРК Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на фінансування 
програм — переможців дев’ятого Всекримського конкурсу проектів і 
програм розвитку місцевого самоврядування2538,3 2538,3
м. Алушта 150,0 150,0
Малоріченська сільська рада, м. Алушта: «Капітальний ремонт 
Рибачевського дошкільного навчального закладу ясел-садка 
№ 16 «Барвінок» із заміною віконних заповнень на території 
Малоріченської сільської ради»150,0 150,0
м. Джанкой 150,0 150,0
Джанкойська міська рада: «Безпечна дорога — збережемо життя го -
родянам»150,0 150,0
м. Євпаторія 140,0 140,0
Євпаторійська міська рада: «Народження здорової дитини» 140,0 140,0
м. Саки 150,0 150,0
Сакська міська рада: «Мобільна соціальна допомога» 150,0 150,0
м. Судак 299,7 299,7
Новосвітська селищна рада, м. Судак: «Проект капітального ремонту 
комунального закладу «Навчально-виховний комплекс «Джерело» у 
смт Новий Світ»149,7 149,7
Судацька міська рада: «Модернізація служби крові Територіального 
медичного об’єднання Судацької міськради»150,0 150,0
Бахчисарайський район 150,0 150,0
Бахчисарайська міська рада: «Світле місто» 150,0 150,0
Джанкойський район 90,5 90,553
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
Джанкойська районна рада: «Острів дитинства» 90,5 90,5
Кіровський район 450,0 450,0
Привітненська сільська рада, Кіровський район: «Чистота в нас у селі, 
чистота в нас у душі»150,0 150,0
Старокримська міська рада: «Створення умов для оптимізації витрат 
і поліпшення водопостачання м. Старий Крим Кіровського району 
Автономної Республіки Крим»150,0 150,0
Кіровська районна рада: «Впровадження сучасних інтерактивних 
форм навчання й розвиток масових видів спорту в загальноосвітніх 
навчальних закладах Кіровського району Автономної Республіки 
Крим»150,0 150,0
Нижньогірський район 274,0 274,0
Пшеничненська сільська рада, Нижньогірський район: «Доступ до су -
часних методів реабілітації здоров’я — важлива складова підвищення 
якості життя на селі»124,0 124,0
Нижньогірська районна рада: «Створення Палацу спорту» 150,0 150,0
Первомайський район 150,0 150,0
Первомайська районна рада: «Створення матеріально-технічної 
бази відділення соціально-побутової адаптації для дітей-інвалідів 
«Берізка» на базі Первомайського територіального центру»150,0 150,0
Роздольненський район 80,0 80,0
Слов’янська сільська рада, Роздольненський район: «Вуличне 
освітлення в селі Слов’янське Роздольненського району Автономної 
Республіки Крим»80,0 80,0
Сакський район 147,0 147,0
Оріхівська сільська рада, Сакський район: «Збереження навколиш -
нього середовища на території Оріхівської сільської ради». «Нова 
сільська громада» з інноваційним механізмом поводження з ТПВ»147,0 147,0
Сімферопольський район 150,0 150,0
Пожарська сільська рада, Сімферопольський район: «Вирішення про -
блеми вуличного освітлення в селі Лікарственне»150,0 150,0
Чорноморський район 157,1 157,1
Красноярська сільська рада, Чорноморський район: «Світле село» 60,0 60,0
Чорноморська районна рада: «Організація дитячого дозвільного цен -
тру «Долонька дружби»97,1 97,154
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
48. 76 
 250353Міністерство фінансів АРК Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на фінансування 
програм — переможців сьомого Всекримського конкурсу проектів і 
програм розвитку місцевого самоврядування300,0 300,0
 Джанкойський район 100,0 100,0
 Вільненська селищна рада, Джанкойський район: «Розробка й впро -
вадження ефективної системи поводження з відходами смт Вільне»100,0 100,0
 Красногвардійський район 100,0 100,0
 Октябрська селищна рада, Красногвардійський район: «Організація 
забезпечення населення питною водою в умовах сезонного 
погіршення якості й нестачі води центрального водопостачання»100,0 100,0
 Совєтський район 100,0 100,0
 Дмитрівська сільська рада, Совєтський район: «Дитячий майданчик 
— одна з умов всебічного фізичного розвитку організму дитини»100,0 100,0
49. 76 
 250353Міністерство фінансів АРК Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на фінансування 
програм — переможців восьмого Всекримського конкурсу 
проектів і програм розвитку місцевого самоврядування (погашення 
кредиторської заборгованості за 2011 рік)445,1 445,1
 Сімферопольський район 295,1 295,1
 Первомайська сільська рада, Сімферопольський район: «Створення 
системи правильного харчування дітей дошкільного віку як запорука 
здоров’я на базі дитячого садка «Ромашка» у селі Первомайське»145,1 145,1
 Широківська сільська рада, Сімферопольський район: «Застосуван ня 
вітроенергетичного устаткування для видобування води з артезіан-
ських свердловин»150,0 150,0
 Чорноморський район 150,0 150,0
 Кіровська сільська рада, Чорноморський район: «Забезпечення 
жителів с. Кіровське Чорноморського району якісною питною водою»150,0 150,0
РОЗДІЛ III
УСЬОГО: Капітальні вкладення 199261,1 15848,6
14  
150101Міністерство охорони здоров’я 
АРК  380,0 380,0
1.  Придбання автобуса для КРУ «Сакська фізіотерапевтична лікарня» 380,0 380,0 380,0
21  
150101Республіканський комітет АРК у 
справах міжнаціональних відносин 
і депортованих громадян 299,0 298,655
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 Загальнореспубліканські об’єкти 299,0 298,6
1.  Капітальний ремонт 3-го поверху будинку на вул. Трубаченка, 23а, 
в м. Сімферополь299,0 298,6 298,6
25  
150101Міністерство курортів і туризму 
АРК  77,0 77,0
 Загальнореспубліканські об’єкти 77,0 77,0
1.  Капітальний ремонт будинку на вул. Київській, 77/4, 
у м. Сімферополь77,0 77,0 77,0
26  
150101Республіканський комітет АРК з 
питань охорони культурної спад -
щини 9894,8 1403,1
 м. Сімферополь 9894,8 1403,1
1.  Пам’ятка археології національного значення — археологічний ком -
плекс «Неаполь Скіфський»: городище й некрополі, м. Сімферополь, 
між вул. Археологічною й вул. БатаєваПДР 500,0 36,5 317,6 151,7
2.  Проектно-кошторисна документація й реставрація фасадів будинку 
пам’ятки архітектури та містобудування колишнього сінематографу 
«Баян» Ф. П. Шнейдера за адресою: м. Сімферополь, вул. Горького, 5/
вул. Пушкіна, 82054,8 28,2 1474,9 18,8
3.  Проектно-кошторисна документація й протиаварійні реставраційні 
роботи із садиби П.С. Палласа за адресою: м. Сімферополь, пр. Вер -
надського, 2, територія парку «Салгирка»7340,0 10,0 6604,5 1232,6
40  
150101Міністерство регіонального роз -
витку та житлово-комунального 
господарства АРК  31705,2 1521,1
 м. Джанкой 407,1 4,6
1.  Зливова каналізація на вул. Кірова, пров. Тупиковому в м. Джанкой — 
будівництво407,1 98,9 4,6 4,6
 м. Євпаторія 1190,3 181,9
2.  Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Чапаєва, 47, 
м. Євпаторія158,2 94,5 8,7 8,7
3.  Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Некрасова, 88а, 
м. Євпаторія96,9 92,6 7,2 7,2
4.  Заміна ліфтів житлового будинку на пр. Леніна, 20, 27, м. Євпаторія 119,7 119,7 119,7
5.  Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Демишева, 119, 
м. Євпаторія170,8 93,4 11,3 11,356
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
6.  Капітальний ремонт житлового будинку на вул. 9 Травня, 39а, 
м. Євпаторія120,3 95,6 5,3 5,3
7.  Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Фрунзе, 23, 
м. Євпаторія136,2 93,2 9,3 9,3
8.  Капітальний ремонт житлового будинку на пр. Перемоги, 37, 
м. Євпаторія200,1 92,7 14,6 14,6
9.  Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Некрасова, 94, 
м. Євпаторія96,9 96,6 3,3 3,3
10.  Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Некрасова, 59а, 
м. Євпаторія91,2 97,3 2,5 2,5
 м. Керч 438,5 15,3
11.  Модернізація ліфтів на Вокзальному шосе, 35  
(під’їзди № 1—6), м. Керч328,8 100,0 5,1
12.  Модернізація ліфтів на вул. О. Кошового, 32  
(під’їзди № 1—2), м. Керч109,7 100,0 10,2
м. Красноперекопськ 2009,0 5,8
13. Реконструкція котельні № 2, м. Красноперекопськ 2009,0 80,1 399,5 5,8
м. Саки 7638,9 108,8
14. Дороги, побутова та дренажна каналізація в мікрорайоні Амет-Хан 
Султан, м. Саки — будівництво дренажної каналізації і зливопропуск -
них споруд (1-ша черга)7638,9 98,6 108,8 108,8
м. Сімферополь 4039,0 73,8
15. Реконструкція фільтрів на Сімферопольських очисних спорудах 
«Петровські скелі» (додаткові роботи)3538,4 97,3 95,0 28,7
16. Капітальний ремонт житлового будинку на вул. Батумській/Д. Ульяно -
ва, № 32-34/50, м. Сімферополь80,1 95,0 4,0 4,0
17. Капітальний ремонт житлового будинку на вул. М. Жукова, 13, 
м. Сімферополь420,5 90,2 41,1 41,1
Бахчисарайський район 2423,9 26,9
18. Реконструкція системи теплопостачання житлового будинку № 50 
б на вул. Фрунзе, м. Бахчисарай. Пусконалагоджувальні роботи. 
Додаткові роботи до пусконалагоджувальних робіт177,8 87,0 23,2 7,6
19. Реконструкція системи теплопостачання житлового будинку № 50 б 
на вул. Фрунзе, м. Бахчисарай. Додаткові роботи189,6 89,3 20,3 17,6
20. Реконструкція системи теплопостачання житлового будинку № 18 на 
вул. Совєтській, м. Бахчисарай2056,5 100,0 1,757
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
Білогірський район 11167,9 684,0
21. Капітальний ремонт каналізаційної системи Білогірської дитячої 
музичної школи396,5 93,4 26,0 20,0
22. Заходи щодо енергозбереження насосної станції водозабору «Джере -
ло» у м. БілогірськКапітальний 
ремонт3047,4 99,5 14,0 14,0
23. Реконструкція центральної котельні в м. Білогірськ, вул. Луначарсь -
кого, 547724,0 100,0 650,0
Красногвардійський район 173,0 20,0
24. Міні-котельня дитячого садка-ясел, с. Полтавка Красногвардійського 
району — реконструкція (переведення на газ)173,0 82,7 30,0 20,0
Нижньогірський район 2217,6 400,0
25. Капітальний ремонт вуличних мереж водопостачання с. Садове 
Нижньогірського району2217,6 2,2 2167,9 400,0
47  
150101Головне управління капітального 
будівництва при Раді міністрів 
АРК 151145,0 7144,6
 м. Алушта 3990,8 2385,5
1.  Будівництво теплотраси від котельні ЦМЛ до СЗШ № 1 і ДНЗ № 5, 
м. Алушта942,0 88,4 109,3 41,0
2.  Капітальний ремонт школи «50 років СРСР», м. Алушта 168,6 89,0 18,5 18,5
3.  Капітальний ремонт Палацу піонерів № 1, № 2, м. Алушта 102,5 89,0 11,3 11,3
4.  Капітальний ремонт ДНЗ № 5 «Сонечко», м. Алушта 304,5 89,1 33,2 33,3
5.  Капітальний ремонт спортшкіл № 1, № 2, м. Алушта 102,2 89,0 11,3 11,3
6.  Капітальний ремонт Українського колегіуму на 
вул. Червоноармійській, м. Алушта304,5 89,1 33,2 33,3
7.  Капітальний ремонт школи № 1, м. Алушта 304,5 89,1 33,2 33,3
8.  Капітальний ремонт школи № 2, м. Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
9.  Капітальний ремонт школи в смт Партеніт 304,5 89,1 33,2 33,3
10.  Капітальний ремонт ДНЗ № 4 «Казка», м. Алушта 299,9 89,1 32,8 32,9
11.  Капітальний ремонт ДНЗ № 8 «Світлячок», м. Алушта 304,5 89,1 33,2 33,3
12.  Капітальний ремонт ДНЗ № 10, м. Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
13.  Капітальний ремонт ДНЗ «Гвоздичка», м. Алушта 244,3 89,1 26,7 26,8
14.  Заміна аварійних ділянок напірних колекторів на вул. Набережній 
від КНС-1 до міської КНС у Професорському куточку м. Алушта11325,5 82,3 2000,0 2000,058
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 м. Сімферополь 4424,0 297,4
15.  Капітальний ремонт школи № 20, м. Сімферополь 106,0 89,5 11,1 11,2
16.  Капітальний ремонт дитячого садка № 55 «Нептун», м. Сімферополь 117,3 89,7 12,1 11,5
17.  Капітальний ремонт дитячого садка № 40 «Катюша», м. Сімферополь 50,3 89,4 5,3 5,0
18.  Капітальний ремонт дитячого садка № 82 «Чебурашка», 
м. Сімферополь145,2 89,7 15,0 14,2
19.  Капітальний ремонт школи № 6, м. Сімферополь 110,4 89,8 11,3 10,8
20.  Капітальний ремонт школи № 16, м. Сімферополь 156,5 87,8 19,1 19,2
21.  Капітальний ремонт школи № 41, м. Сімферополь 305,0 87,3 38,7 38,7
22.  Капітальний ремонт школи № 39, м. Сімферополь 305,0 87,3 38,7 38,7
23.  Капітальний ремонт школи № 29, м. Сімферополь 304,9 89,1 33,1 29,6
24.  Капітальний ремонт школи № 35, м. Сімферополь 304,9 89,2 32,9 26,7
25.  Капітальний ремонт школи № 37, м. Сімферополь 304,9 89,3 32,8 29,6
26.  Капітальний ремонт школи-гімназії № 1, м. Сімферополь 304,9 87,3 38,6 29,6
27.  Газифікація загальноосвітньої школи I-III ступенів № 37 1604,4 87,0 208,2 3,1
28.  Капітальний ремонт Будинку-інтернату для ветеранів і людей похило -
го віку, м. Сімферополь304,3 87,7 37,4 29,5
 м. Феодосія 1165,6 55,2
29.  Реконструкція внутрішніх будинкових мереж водопроводу, 
каналізації, опалення житлового будинку № 18 на вул. Дружби в 
м. Феодосія 117,0 98,6 1,7 5,0
30.  Реконструкція покрівлі загальноосвітньої школи № 12, вул. Дружби, 
№ 44 у м. Феодосія АРК1048,6 97,6 25,1 50,2
 м. Ялта 2134,3 249,8
31.  Капітальний ремонт дитячого дошкільного закладу № 19, м. Ялта 304,9 89,1 33,2 33,3
32.  Капітальний ремонт дитячого дошкільного закладу № 23, м. Ялта 304,9 87,7 37,5 37,5
33.  Капітальний ремонт дитячого дошкільного закладу № 24, м. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,7
34.  Капітальний ремонт дитячого дошкільного закладу № 3, м. Ялта 304,9 89,3 32,6 29,6
35.  Капітальний ремонт дитячого дошкільного закладу № 6, м. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,7
36.  Капітальний ремонт дитячого дошкільного закладу № 33, м. Ялта 304,9 87,3 38,6 38,7
37.  Капітальний ремонт ВВК № 15, м. Ялта 304,9 89,1 33,3 33,3
 Кіровський район 402,8 6,8
38.  Реконструкція покрівлі 4-поверхового житлового будинку № 18 
на вул. Маяковського в с. Льговське Кіровського району402,8 95,3 19,0 6,859
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 Красногвардійський район 3787,9 210,6
39.  Буріння артезіанських свердловин і будівництво водопроводу 
с. Ястребівка, с. Клепиніне (1-й етап — с. Клепиніне)2727,8 65,5 940,7 17,4
40.  Будівництво міні-котельні школи № 2 у с. Петрівка 
Красногвардійського району926,0 208,5 59,2
41.  Капітальний ремонт покрівлі школи с. Трактове Красногвардійського 
району9,8 9,8 9,8
42.  Капітальний ремонт покрівлі школи с. Ленінське Красногвардійського 
району37,6 37,6 37,6
43.  Капітальний ремонт покрівлі школи с. Найдьонівка 
Красногвардійського району37,6 37,6 37,6
44.  Капітальний ремонт покрівлі школи с. Клепиніне 
Красногвардійського району49,0 49,0 49,0
 Красноперекопський район 2570,0 24,6
46.  Газифікація с. Воїнка (4-та черга) — будівництво 2570,0 80,6 498,2 24,6
 Сакський район 1979,3 168,8
46.  Капітальний ремонт школи с. Оріхове Сакського району АР Крим 1490,1 88,6 170,1 84,1
47.  Капітальний ремонт м’якої покрівлі Палацу культури с. Кримське 
Сакського району Автономної Республіки Крим489,2 60,4 193,5 84,7
 Сімферопольський район 4554,6 2852,0
48.  Будівництво Строганівського ФАП Сімферопольського ТМО ПДР 150,0 40,0 90,0 42,7
49.  Реконструкція мереж водопроводу в с. Прудове Сімферопольського 
району1777,7 39,9 1069,2 457,7
50.  Капітальний ремонт Лозівської спеціальної загальноосвітньої школи-
інтернату I—II ступенів, с. Лозове Сімферопольського району. Заміна 
вікон304,9 89,1 33,3 29,6
51.  Капітальний ремонт покрівлі школи НВК № 2 с. Гвардійське 459,4 459,4 459,4
52.  Капітальний ремонт покрівлі Вінницької школи Сімферопольського 
району476,1 476,1 476,1
53.  Капітальний ремонт покрівлі Кольчугинської школи № 1 411,7 411,7 411,7
54.  Капітальний ремонт покрівлі школи № 2 с. Молодіжне 
Сімферопольського району759,6 759,6 759,6
55.  Капітальний ремонт покрівлі школи с. Трудове Сімферопольського 
району107,6 107,6 107,6
56.  Капітальний ремонт покрівлі школи с. Первомайське 
Сімферопольського району107,6 107,6 107,660
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 Чорноморський район 683,0 179,1
57.  Капітальний ремонт інфекційного відділення Чорноморської районної 
лікарні 683,0 72,1 190,5 179,1
 Загальнореспубліканські об’єкти 125452,5 714,8
58.  Будівництво Кримського республіканського центру екстреної 
медичної допомоги в м. Сімферополь 99990,6 6,7 93296,1 14,8
59.  Капітальний ремонт Республіканського навчального закладу 
«Сімферопольська спеціалізована школа-інтернат з поглибленим вив -
ченням іноземних мов»500,0 500,0 295,1
60.  Капітальний ремонт Кримського республіканського вищого навчаль -
ного закладу «Спеціалізована дитячо-юнацька школа олімпійського 
резерву з кульової стрільби імені В.С. Клименка»213,1 6,8 198,5 1,2
61.  Реконструкція торакального відділення Республіканського протиту -
беркульозного диспансеру № 1, м. Сімферополь1039,0 89,8 106,2 3,2
62.  Капітальний ремонт лікувального корпусу КРУ «Онкологічний 
клінічний диспансер»9994,1 2,4 9754,6 38,5
63.  Капітальний ремонт будівель КРУ «Клінічне територіальне медич -
не об’єднання «Університетська клініка» — Клінічне містечко № 2 
(м. Сімферополь, вул. Київська, 69, літера «18»)297,3 297,3 224,2
64.  Капітальний ремонт будівлі Ради міністрів АР Крим 11033,6 87,0 1439,1 35,2
65.  Будівництво монументально-декоративної стели «Крим — край 
партизанської слави» у м. Армянськ184,5 92,5 13,9 7,8
66.  Будівництво монументально-декоративної стели «Крим — край 
партизанської слави» у Ленінському районі 184,6 92,9 13,0 5,8
67.  Будівництво монументально-декоративної стели «Крим — край 
партизанської слави» у Джанкойському районі 199,0 90,5 18,9 7,8
68.  Будівництво в’їзних знаків на територію Автономної Республіки 
Крим1816,7 94,7 96,6 81,2
48  
150101Республіканський комітет 
АРК з питань будівництва 
та архітектури 870,2 859,5
 Загальнореспубліканські об’єкти 870,2 859,5
1.  Розробка схеми для будівництва інженерного захисту території 
Автономної Республіки Крим від зсувних та абразійних процесівПДР 870,2 870,2 859,5
76  
250353Міністерство фінансів АРК  
(для виконкомів міських рад,  4889,9 4164,761
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
райдержадміністрацій) (субвенція 
з бюджету АРК бюджетам міст і 
районів на інвестиційні проекти  
(капітальні вкладення) із соціаль-
но-економічного розвитку) 
 м. Саки 39,0 39,0
1.  Капітальний ремонт покрівлі ЦДЮТ м. Саки 39,0 39,0 39,0
 м. Судак 2256,7 2256,7
2.  Капітальний ремонт школи-гімназії № 1 Судацької міської ради 2256,7 2256,7 2256,7
 Бахчисарайський район 235,0 235,0
3.  Проведення аварійно-відбудовних робіт на об’єктах теплопостачання 
м. Бахчисарай — капітальний ремонт235,0 235,0 235,0
 Білогірський район 738,2 453,1
4.  Капітальний ремонт селищного будинку культури в смт Зуя 
Білогірського району290,1 95,2 13,9 5,0
5.  Капітальний ремонт покрівлі школи с. Кримська Роза Білогірського 
району28,9 28,9 28,9
6.  Капітальний ремонт покрівлі Цвіточненської школи Білогірського 
району36,7 36,7 36,7
7.  Капітальний ремонт системи опалення Зуйської школи Білогірського 
району382,5 382,5 382,5
 Кіровський район 635,1 635,1
8.  Капітальний ремонт будівлі ФАП в с. Токареве Кіровського району 635,1 635,1 635,1
 Красногвардійський район 232,9 59,6
9.  Капітальний ремонт покрівлі сільського клубу в с. Котельникове 
Красногвардійського району232,9 74,4 59,6 59,6
 Красноперекопський район 229,0 68,7
10.  Капітальний ремонт будинку Вишнівської амбулаторії загальної прак -
тики сімейної медицини Вишнівської сільської ради, вул. Леніна, 61, 
Красноперекопського району229,0 229,0 68,7
 Ленінський район 299,0 197,5
11.  Капітальний ремонт Будинку культури, с. Красногірка Ленінського 
району299,0 33,4 199,0 197,5
 Нижньогірський район 50,0 45,0
12.  Капітальний ремонт будівлі сільського Будинку культури в с. Дрофине 
Нижньогірського районуПДР 50,0 50,0 45,062
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 Роздольненський район 45,0 45,0
13.  Капітальний ремонт водопровідної лінії вул. Маєвської 
і вул. Полтавської, смт Новоселівське Роздольненського району45,0 45,0 45,0
 Сакський район 130,0 130,0
14.  Відбудовні роботи аварійних ділянок розділової дамби озера Сасик-
Сиваш ПК 62-72130,0 130,0 130,0
РОЗДІЛ IV
1. 75  
150101Міністерство фінансів АРК Реалізація КРП «Чисте місто» інноваційного екологічного проекту  
у сфері збору та переробки твердих побутових відходів у м. Сімфе-
рополь і Сімферопольському районі за рахунок капітальних вкладень 
від залучення до бюджету розвитку Автономної Республіки Крим 
коштів від місцевих запозичень133000,0 133000,0
у тому числі:
 Придбання основних засобів 82330,0 82330,0
 створення геоінформаційної системи моніторингу накопичення, збору 
й вивезення твердих побутових відходів (програмно-апаратного ком -
плексу)2670,0 2670,0
 проектування, будівництво й технічне оснащення 
сміттєсортувального комплексу48000,0 48000,0
Р АЗОМ:  416762,6 216350,163
 № 2 Ст. 34Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
ЗМІНИ  
до Додатка 9 «Перелік республіканських програм, що фінансуються за рахунок коштів бюджету  
Автономної Республіки Крим у 2012 році» до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  
від 28 грудня 2011 року № 662-6/11 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2012 рік» 
(тис. грн)
Код типової 
відомчої 
класифікації 
видатків місцевих 
бюджетів, код 
тимчасової 
класифікації 
видатків і 
кредитування 
місцевих бюджетівГоловний розпорядник коштів, 
найменування коду тимчасової 
класифікації видатків і кредитування 
місцевих бюджетівЗагальний фонд: Спеціальний фонд:
Р АЗОМназва програми сума назва програми сума
1 2 3 4 5 6 7
03 Управління справами Ради 
міністрів АРК  2523,0  8522,1 11045,1
110103 Культура та мистецтво (заходи 
щодо ознаменування пам’ятних дат, 
свят, проведення оглядів-конкурсів, 
фестивалів тощо)Програма розвитку інвестиційної діяльності в 
АРК на 2012—2013 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 630-6/11)500,0  500,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)1449,4 Програма економічного та соціального розвитку АРК 
на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011  
№ 657-6/11)3500,0 4949,4
240604 Інша діяльність у сфері охорони 
навколишнього природного 
середовища Програма формування регіональної екологічної 
мережі в АРК на період до 2015 року (Постанова 
ВР АPK від 17.09.08 № 968-5/08)22,1 22,1
250344 Субвенція з бюджету АРК 
Держбюджету України на виконання 
програм соціально-економічного та 
культурного розвитку регіонуПрограма забезпечення громадської безпеки 
в АРК на 2011—2013 роки (Постанова ВР АРК 
від 28.12.2010 № 170-6/10)573,6 Програма забезпечення громадської безпеки в АРК 
на 2011—2013 роки (Постанова ВР АРК  
від 28.12.2010 № 170-6/10)5000,0 5573,6
10 Міністерство освіти та науки, молоді 
і спорту АРК 12403,7  6738,3 19142,064
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
070000 Соціальна допомога медичним 
працівникам, які працюють у 
навчальних закладах сільської 
місцевостіПрограма АРК «Здоров’я кримчан» на 2008—2012 
роки (Постанова ВР АРК від 21.11.2007 № 644- 5/07)93,1  93,1
070807 Інші загальноосвітні програми Програма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)1102,4 Програма розвитку освіти та науки, фізичної культури 
і спорту, підтримки сім’ї в АРК на 2012—2016 роки 
(Постанова ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)6450,3 7552,7
070807 Інші загальноосвітні програми Програма підвищення престижу праці вчителя 
в АРК на 2011—2015 роки (Постанова ВР АРК 
від 22.12.2010 № 125-6/10)2830,0  2830,0
090802 Інші програми соціального захисту 
дітейПрограма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)68,0  68,0
091102 Програми й заходи центрів соціальних 
служб, дітей і молодіПрограма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)6,0  6,0
091103 Соціальні програми й заходи 
державних органів у справах молодіПрограма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)127,0  127,0
091104 Соціальні програми й заходи 
державних органів з питання 
забезпечення рівних прав і 
можливостей жінок та чоловіків, у 
справах молодіПрограма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)54,7  54,7
091108 Заходи щодо відпочинку та 
оздоровлення дітей, крім заходів щодо 
оздоровлення дітей, які здійснюються 
за рахунок коштів на оздоровлення 
громадян, які постраждали внаслідок 
Чорнобильської катастрофиПрограма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)2530,1  2530,1
130102 Проведення навчально-тренувальних 
зборів і заходівПрограма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)1684,4  1684,465
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
130105 Проведення навчально-тренувальних 
зборів, змагань і заходів щодо 
інвалідного спортуПрограма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)177,0  177,0
130112 Інші видатки — стипендії Програма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)691,8  691,8
091103 Соціальні програми й заходи 
державних органів у справах молодіПрограма АРК «Молодь Криму» на 2012—2016 ро-
ки (Постанова ВР АРК від 26.10.2011 № 529- 6/11)2336,5  2336,5
091106 Інші видатки — стипендії Програма АРК «Молодь Криму» на 2012—2016 
роки (Постанова ВР АРК від 26.10.2011 № 529- 6/11)600,5  600,5
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма розвитку освіти та науки, фізичної 
культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК  
на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.12.2011 № 632-6/11)85,0  85,0
250908 Надання пільгових довгострокових 
кредитів молодим сім’ям і самотнім 
молодим громадянам на будівництво 
(реконструкцію) і придбання житла 
(надання інших внутрішніх кредитів) Програма розвитку будівельної галузі та житлового 
будівництва в АРК на період до 2016 року (Постанова 
ВР АРК від 22.02.2012 № 704- 6/12)288,0 288,0
250913 Видатки, пов’язані з наданням 
пільгових довгострокових кредитів 
молодим сім’ям і самотнім молодим 
громадянам на будівництво 
(реконструкцію) і придбання житла 
(надання інших внутрішніх кредитів)Програма розвитку будівельної галузі та житлового 
будівництва в АРК на період до 2016 року 
(Постанова ВР АРК від 22.02.2012 № 704- 6/12)17,2  17,2
15 Міністерство соціальної політики 
АРК 6452,6  2140,0 8592,6
090412 Інші видатки на соціальний захист 
населення (заходи щодо соціальної 
підтримки малозабезпечених громадян, 
інвалідів та інших категорій громадян)Програма соціального захисту та зайнятості 
населення АРК на 2011—2013 роки (Постанова  
ВР АРК від 28.12.2010 № 162-6/10)5380,5  5380,5
090412 Забезпечення учасників війни 
ортопедичним взуттям відповідно до 
медичних висновківПрограма соціального захисту та зайнятості 
населення АРК на 2011—2013 роки (Постанова  
ВР АРК від 28.12.2010 № 162-6/10)482,4  482,4
090412 Придбання автомобілів для громадян із 
числа військовослужбовців та осіб Програма соціального захисту та зайнятості населення 
АРК на 2011—2013 роки (Постанова ВР АРК 
від 28.12.2010 № 162-6/10)2140,0 2140,066
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
вільнонайманого складу, які стали 
інвалідами внаслідок поранення, 
контузії, каліцтва або захворювання, 
отриманих при захисті Батьківщини, 
виконанні обов’язків військової 
служби (службових обов’язків), 
пов’язаних із перебуванням на фронті 
в період Великої Вітчизняної війни 
та війни з імперіалістичною Японією, 
які потребують автопротезування 
за висновком медико-соціальної 
експертної комісії
091209 Підтримка громадських організацій Програма соціального захисту та зайнятості 
населення АРК на 2011—2013 роки (Постанова  
ВР АРК від 28.12.2010 № 162-6/10)553,3  553,3
091212 Супровід програмного забезпечення 
зі створення єдиного для республіки 
реєстру сімей (домогосподарств), 
які потребують соціального захисту 
й соціальної допомоги, введення 
постійно діючої системи моніторингу 
даних про доходи сімей Програма соціального захисту та зайнятості 
населення АРК на 2011—2013 роки (Постанова  
ВР АРК від 28.12.2010 № 162-6/10)36,4  36,4
21 Республіканський комітет АРК 
у справах міжнаціональних відносин 
і депортованих громадян 3757,7  3757,7
091214 Інші установи й організації Програма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)3181,7  3181,7
110103 Філармонії, музичні колективи й 
ансамблі та інші установи мистецтва 
й заходиПрограма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)576,0  576,0
30 Республіканський комітет АРК 
з питань інформації 8000,0  6000,0 14000,0
120000 Засоби масової інформації Програма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)4693,0  4693,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)3307,0  3307,067
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
250344 Субвенція з бюджету АРК 
Держбюджету України на виконання 
заходів щодо вдосконалення 
інформаційного забезпечення 
населення Держтелерадіокомпанією 
«Крим» Програма економічного та соціального розвитку АРК 
на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 № 657-
6/11)6000,0 6000,0
48 Республіканський комітет АРК 
з питань будівництва та архітектури 1064,0  2100,0 3164,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма забезпечення громадської безпеки 
в АРК на 2011—2013 роки (Постанова ВР АРК 
від 28.12.2010 № 170-6/10)96,0  96,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма розвитку будівельної галузі та житлового 
будівництва в АРК на період до 2016 року 
(Постанова ВР АРК від 22.02.2012 № 704- 6/12)550,0  550,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)250,0 Програма економічного та соціального розвитку АРК 
на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011  
№ 657-6/11)1000,0 1250,0
250911 Надання державного пільгового 
кредиту індивідуальним сільським 
забудовникам Програма розвитку будівельної галузі та житлового 
будівництва в АРК на період до 2016 року (Постанова 
ВР АРК від 22.02.2012 № 704- 6/12)1100,0 1100,0
250914 Видатки, пов’язані з видачею та 
обслуговуванням пільгових кредитів, 
виданих індивідуальним сільським 
забудовникамПрограма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)168,0  168,0
56 Республіканський комітет з питань 
земельних ресурсів АРК 1280,7  1280,7
160101 Землевпорядження Республіканська програма використання та охорони 
земель в АРК на 2010—2015 роки (Постанова  
ВР АPK від 20.10.2010 № 1912-5/10)60,7  60,7
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)1220,0  1220,0
59 Республіканський комітет АРК з 
питань лісового та мисливського 
господарства  849,0 849,0
200200 Охорона та раціональне використання 
земель Республіканська програма використання та охорони 
земель в АРК на 2010—2015 роки (Постанова ВР АPK 
від 20.10.2010 № 1912-5/10)450,0 450,068
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
240605 Збереження природно-заповідного 
фонду Програма формування регіональної екологічної 
мережі в АРК на період до 2015 року (Постанова ВР 
АPK від 17.09.08 № 968-5/08)399,0 399,0
60 Республіканський комітет АРК з 
питань охорони навколишнього 
природного середовища  4882,6 4882,6
240604 Інша діяльність у сфері охорони 
навколишнього природного середовища Програма регіонального моніторингу навколишнього 
природного середовища АРК на 2010—2013 роки 
(Постанова ВР АPK від 22.09.2010 № 1865-5/10)2058,8 2058,8
240604 Інша діяльність у сфері охорони 
навколишнього природного середовища Програма формування регіональної екологічної 
мережі в АРК на період до 2015 року (Постанова ВР 
АPK від 17.09.08 № 968-5/08)50,0 50,0
240605 Збереження природно-заповідного 
фонду Програма формування регіональної екологічної 
мережі в АРК на період до 2015 року (Постанова ВР 
АPK від 17.09.08 № 968-5/08)2773,8 2773,8
62 Республіканський комітет АРК 
з питань водогосподарського 
будівництва та зрошуваного 
землеробства  330,0 330,0
210106 Заходи у сфері захисту населення й 
територій від надзвичайних ситуацій 
техногенного та природного характеру Програма забезпечення громадської безпеки в АРК на 
2011—2013 роки (Постанова ВР АРК від 28.12.2010 
№ 170-6/10)30,0 30,0
240601 Охорона й раціональне використання 
природних ресурсів Програма розвитку водного господарства АРК 
на період до 2015 року (Постанова ВР АPK 
від 17.11.04 № 1121-4/04)300,0 300,0
75 Міністерство фінансів АРК  119940,9  133000,0 252940,9
150101 Капітальні вкладення  Програма економічного та соціального розвитку АРК 
на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 № 657-
6/11)133000,0 133000,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма розвитку аграрного сектору АРК 
на 2012—2013 роки (Постанова ВР АРК 
від 28.12.2011 № 658-6/11)119840,9  119840,9
180410 Інші заходи, пов’язані з економічною 
діяльністюПрограма розвитку інвестиційної діяльності  
в АРК на 2012—2013 роки (Постанова ВР АРК  
від 21.12.2011 № 630-6/11)100,0  100,0
76 Міністерство фінансів АРК 
(для виконкомів міських рад, 
райдержадміністрацій) 19880,3  5538,7 25419,069
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
250352 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які враховуються 
при визначенні обсягу міжбюджетних 
трансфертівПрограма АРК «Здоров’я кримчан»  
на 2008—2012 роки (Постанова ВР АРК 
від 21.11.2007 № 644-5/07)7025,7  7025,7
250353 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які не 
враховуються при визначенні обсягу 
міжбюджетних трансфертівПрограма соціального захисту та зайнятості 
населення АРК на 2011—2013 роки (Постанова  
ВР АРК від 28.12.2010 № 162-6/10)11456,2  11456,2
250353 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які не 
враховуються при визначенні обсягу 
міжбюджетних трансфертівПрограма реформування та розвитку житлово-
комунального господарства АРК на 2010—2014 роки 
(Постанова ВР АРК від 20.10.2010 № 1911-5/10)400,0 400,0
250353 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які не 
враховуються при визначенні обсягу 
міжбюджетних трансфертівРеспубліканська програма використання та охорони 
земель в АРК на 2010—2015 роки (Постанова  
ВР АPK від 20.10.2010 № 1912-5/10)500,0  500,0
250353 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які не 
враховуються при визначенні обсягу 
міжбюджетних трансфертів Республіканська програма використання та охорони 
земель в АРК на 2010—2015 роки (Постанова ВР АPK 
від 20.10.2010 № 1912-5/10)1975,0 1975,0
250353 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які не 
враховуються при визначенні обсягу 
міжбюджетних трансфертівПрограма формування регіональної екологічної 
мережі в АРК на період до 2015 року  
(Постанова ВР АPK від 17.09.08 № 968-5/08)625,4 625,4
250353 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які не 
враховуються при визначенні обсягу 
міжбюджетних трансфертівПрограма економічного та соціального розвитку 
АРК на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011 
№ 657-6/11)898,4 Програма економічного та соціального розвитку АРК 
на 2012 рік (Постанова ВР АРК від 28.12.2011  
№ 657-6/11)2538,3 3436,7
УСЬОГО:  275531,0  175885,8 451416,870
 № 2 Ст. 34
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
Додаток 11  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 662-6/11
КОШТОРИС  
видатків на забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим на 2012 рік
(тис. грн)
Показники Усього на рік
Видатки — усього 4425,0
у т.ч.:
оплата праці 2508,9
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
Додаток 12  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 662-6/11
КОШТОРИС  
видатків на функціонування апарату Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим на 2012 рік
(тис. грн)
ПоказникиУсього на рік:
видатки загального 
фондувидатки спеціального фонду усього
Видатки — усього 32894,1 2075,9 34970,0
видатки споживання 426,8
у т.ч.:
оплата праці 17767,4 17767,4
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 2650,0 2650,0
видатки розвитку 1649,1 1649,1
у т.ч. бюджет розвитку 1649,1 1649,171
 № 2 Ст. 34
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
Додаток 13  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 662-6/11
КОШТОРИС  
видатків на функціонування Рахункової палати  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2012 рік
(тис. грн)
ПоказникиУсього на рік:
видатки  
загального фондувидатки спеціального фонду усього
Видатки — усього 2798,1 9,0 2807,1
видатки споживання
у т.ч.:
оплата праці 1751,1 1751,1
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 107,6 107,6
видатки розвитку 9,0 9,0
у т.ч. бюджет розвитку 9,0 9,0
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
Додаток 14  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 662-6/11
КОШТОРИС  
видатків на функціонування Управління справами Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим на 2012 рік
(тис. грн)
ПоказникиАпарат: Допоміжна служба:
Усього  
на ріквидатки 
загального 
фондувидатки 
спеціального 
фондувидатки 
загального 
фондувидатки 
спеціального 
фонду
Видатки — усього 16034,0 226,6 32155,1 6165,3 54581,0
видатки споживання 3868,0
у т.ч.:
оплата праці 9653,7 12895,9 493,5 23043,1
оплата комунальних послуг 
та енергоносіїв3069,5 586,2 3655,7
видатки розвитку 226,6 2297,3 2523,9
у т.ч. бюджет розвитку 226,6 2214,9 2441,572
 № 2 Ст. 34—35
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 703-6/12
Додаток 15  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 28.12.2011 р. № 662-6/11
КОШТОРИС  
видатків на функціонування Ради міністрів  
Автономної Республіки Крим на 2012 рік
(тис. грн)
ПоказникиУсього на рік:
видатки загального фонду видатки спеціального фонду усього
Видатки — усього 88689,9 7444,8 96134,7
видатки споживання 5427,3
у т.ч.:
оплата праці 56115,8 3194,6 59310,4
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 2238,5 190,6 2429,1
видатки розвитку 2017,5 2017,5
у т.ч. бюджет розвитку 1937,7 1937,7
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ БУДІВЕЛЬНОЇ ГАЛУЗІ ТА ЖИТЛОВОГО  
БУДІВНИЦТВА В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ НА ПЕРІОД 
ДО 2016 РОКУ І ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОГРАМИ ЕКОНОМІЧНОГО 
ТА СОЦІАЛЬНОГО РОЗВИТКУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА 2012 РІК, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ГРУДНЯ 2011 РОКУ  
№ 657-6/11
Відповідно до пункту 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, пункту 12 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної 
Республіки Крим», з метою розвитку інвестиційно-будівельної діяльності в Автономній Рес 
-публіці Крим, підвищення забезпеченості населення Автономної Республіки Крим житлом,  
впровадження фінансово-інвестиційних механізмів державної підтримки будівництва 
(при  д бання) доступного житла, формування перспективних планів містобудівного роз -
витку територій, створення безпечних умов для проживання населення й безаварійного 
функціонування об’єктів містобудування
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в Авто -
номній Республіці Крим на період до 2016 року (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету 
Автономної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на фінансування 
заходів Програми розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в Автономній 
Республіці Крим на період до 2016 року в межах реальних можливостей дохідної частини бю -
джету.
3. Рекомендувати виконавчим комітетам міських рад, районним державним адміністра -
ціям в Автономній Республіці Крим щороку при формуванні проектів місцевих бюджетів пе -3573
 № 2 Ст. 35
редбачати кошти на здійснення заходів Програми розвитку будівельної галузі та житлового 
будівництва в Автономній Республіці Крим на період до 2016 року.
4. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим від 28 грудня 2010 року № 166-6/10 «Про Програму розвитку будівельної галузі та житло -
вого будівництва в Автономній Республіці Крим на період до 2017 року» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1054).
5. Внести до Програми економічного та соціального розвитку Автономної Республіки 
Крим на 2012 рік, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 28 грудня 2012 року № 657-6/11 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2011 р., № 12, ст. 937), такі зміни:
у Додатку 2 до цієї Програми:
пункт 17 пріоритету 5 глави 11 розділу V доповнити підпунктами 17.5, 17.6, 17.7, 17.8 та -
кого змісту:
1 2 3 4 5 6 7 8 910 11
17.5. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Берегоукріплю -
вальні споруди каналіза -
ційних очисних споруд у 
смт Сімеїз» Програма розви -
тку будівельної 
галузі та житло -
вого будівництва 
в АРК на період 
до 2016 року  
(Постанова  
ВР АРК від 22 лю-
того 2012 року 
№ 704- 6/12)Про-
тягом 
рокуРеспублікан -
ський комітет 
АРК з питань 
будівництва 
та архітек -
туриЗапобігання ава -
рійним викидам 
неочищених сто -
ків у море, про -
тизсувний захист 
і берегоукріплю -
вальні споруди20000,0 20000,0
17.6. Забезпечення 
реконструкції берего-
укріплювальних споруд 
пляжу оздоровчо-спор-
тивного комплексу 
Київського національ -
ного університету імені 
Тараса Шевченка, роз -
ташованого в с. Берегове 
Бахчисарайського районуПрограма розви -
тку будівельної 
галузі та житло -
вого будівництва 
в АРК на період 
до 2016 року (По -
станова ВР АРК 
від 22 лютого 
2012 року № 704- 
6/12)Про-
тягом 
рокуРеспублікан -
ський комітет 
АРК з питань 
будівництва 
та архітек -
туриЗбереження узбе -
режжя від розми -
ву, відтворення 
пляжної зони до -
вжиною 395 м10000,0 10000,0
17.7. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Берегоукріплен -
ня й відновлення пляж -
ної зони в м. Євпаторія»Програма розви -
тку будівельної 
галузі та житло -
вого будівництва 
в АРК на період 
до 2016 року (По -
станова ВР АРК 
від 22 лютого 
2012 року  
№ 704- 6/12)Про-
тягом 
рокуРеспублікан -
ський комітет 
АРК з питань 
будівництва 
та архітек -
туриЗбереження 
пляжної зони й 
захист узбережжя 
довжиною 24 км15100,0 15100,0
17.8. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Берегоукріплен-
ня й відновлення пляж - 
ної зони в м. Євпато -
рія (1-а черга. Парк 
ім. Фрунзе)»Програма розви -
тку будівельної 
галузі та житло -
вого будівництва 
в АРК на період 
до 2016 року  
(Постанова  
ВР АРК від 22 лю-
того 2012 року 
№ 704- 6/12)Про-
тягом 
рокуРеспублікан -
ський комітет 
АРК з питань 
будівництва 
та архітек -
туриЗбереження 
пляжної зони й 
захист узбережжя 
довжиною 440 м13100,0 13100,0
рядок «Усього за главою 11» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Усього за главою 11 432398,6 208933,5 26919,1 196546,0
рядок «Усього за розділом V» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Усього за розділом V 3188613,54 2152811,0 729466,5 29186,2 277149,84
пункт 4 пріоритету 2 глави 3 розділу VI доповнити підпунктами 4.2, 4.3, 4.4 такого змісту:74
 № 2 Ст. 35
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
4.2. Створення кар -
тографічної основи 
масштабу 1:25000 
території АРКПрограма розвитку 
будівельної галузі 
та житлового будів-
ництва в АРК на пе-
ріод до 2016 року 
(Постанова ВР АРК 
від 22 люто  го 2012  ро- 
ку № 704- 6/12)Про-
тягом 
рокуРеспублікан -
ський комітет 
АРК з питань 
будівництва 
та архітектуриСтворення карто -
графічної основи 
для розробки 
схем планувань 
територій від -
повідних адмі -
ністративних 
районів АРК5000,0 5000,0
4.3.Створення карто -
графічної основи 
масштабу 1:5000 
територій населених 
пунктів АРКПрограма розвитку  
будівельної галузі 
та житлового будів-
ництва в АРК на 
період до 2016 року 
(Постанова ВР АРК 
від 22 лютого 2012  ро - 
ку № 704- 6/12)Про-
тягом 
рокуРеспублікан -
ський комітет 
АРК з питань 
будівництва 
та архітектуриСтворення карто -
графічної основи 
для розробки на -
селених пунктів 
АРК5000,0 5000,0
4.4. Розробка гене-
ральних планів 
м. Білогірськ, 
м. Щол кіне, м. Ста -
рий Крим, смт Чор -
номорське, історико-
архітектурних планів 
м. Алушта, м. Бахчи -
сарай, смт Партеніт 
і детальних планів 
територій м. Євпато -
рія, м. Саки, м. Ялта, 
м. Алушта, м. Сімфе -
рополь, м. АлупкаПрограма розвитку 
будівельної галузі 
та житлового бу -
дівництва в АРК на 
період до 2016 року 
(Постанова ВР АРК 
від 22 лютого 
2012 року  
№ 704- 6/12)Про-
тягом 
рокуРеспублікан -
ський комітет 
АРК з питань 
будівництва 
та архітекту -
ри, виконкоми 
відповідних 
міських і се -
лищних радВрахування 
державних ін -
тересів зі збере -
ження історико-
архітектурної 
спадщини, визна -
чення плануваль -
ної організації 
території для 
впорядкування 
забудови й розви -
тку міст4190,0 4190,0
рядок «Усього за розділом VI» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Усього за розділом VI 299713,08 100418,6 46544,68 41080,3 111669,5
рядок «Разом за Програмою» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Разом за Програмою: 15858428,82 5248423,0 1168858,58 92351,5 9348795,74
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань регіонального розвитку, будівництва та контролю 
за приватизацією.
7. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 704-6/12
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
22.02.2012 р. № 704-6/12
ПРОГР АМА  
розвитку будівельної галузі та житлового будівництва  
в Автономній Республіці Крим на період до 2016 року
Розділ I. Загальні положення
Програму розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в Автономній Республіці 
Крим на період до 2016 року (далі — Програма) розроблено з метою розвитку інвестиційно-
будівельної діяльності в Автономній Республіці Крим, підвищення забезпеченості населен -75
 № 2 Ст. 35
ня Автономної Республіки Крим сейсмостійким житлом, формування перспективних планів 
містобудівного розвитку територій, створення безпечних умов для проживання населення 
й безаварійного функціонування об’єктів містобудування, що зазнають впливу сейсмічних, 
зсувних та абразійних процесів, запобігання економічним і екологічним наслідкам природ -
них катастроф, впровадження фінансово-інвестиційних механізмів державної підтримки 
будівництва (придбання) доступного житла.
Програма включає заходи щодо таких напрямів:
розробка містобудівної документації територій Автономної Республіки Крим;
будівництво (придбання) доступного житла;
забезпечення сейсмобезпеки Автономної Республіки Крим;
інженерний захист територій Автономної Республіки Крим від зсувних та абразійних 
процесів;
комплексна реконструкція житлових будинків перших масових серій;
забезпечення житлом інвалідів;
забезпечення житлом молодих сімей і самотніх молодих громадян;
підтримка індивідуального житлового будівництва на селі.
Раціональне вкладення інвестицій у будівельні об’єкти потребує дотримання науково 
обґрунтованих перспективних планів містобудівного розвитку територій і населених пунктів 
з урахуванням прогнозних оцінок сейсмічної небезпеки й очікуваного сейсмічного ризику.
Разом із тим, забезпеченість населених пунктів Автономної Республіки Крим чин -
ною містобудівною документацією становить лише 54%. При цьому чинними генеральними 
планами забезпечено лише 10 міст: Ялта, Алупка, Євпаторія, Красноперекопськ, Джанкой, 
Білогірськ, Щолкіне, Саки, Керч і Сімферополь. Великомасштабні карти сейсмічного району -
вання й сейсмічного ризику дотепер не розроблено й не відображено в генеральних планах.
Населені пункти, розвиток яких здійснюється високими темпами, потребують створення 
й актуалізації містобудівної документації.
Підтримка будівництва (придбання) доступного житла полягає в сплаті частини вартості 
будівництва (придбання) доступного житла за рахунок державного та місцевого бюджетів.
Основними механізмами будівництва (придбання) доступного житла в Автономній 
Республіці Крим є нове будівництво й придбання квартир у незавершених будівництвом бага -
токвартирних житлових будинках із високим ступенем готовності.
Умови для здешевлення вартості будівництва (придбання) доступного житла в Автономній 
Республіці Крим створюються шляхом:
звільнення замовників будівництва доступного житла від пайової участі в розвитку 
інженерно-транспортної і соціальної інфраструктур населених пунктів;
застосування раціональних архітектурно-планувальних, конструктивних і технічних 
рішень, що відповідають параметрам доступного житла;
видачі суб’єктами природних монополій замовникам будівництва доступного житла 
технічних умов з інженерного забезпечення об’єктів, у яких відповідні роботи передбачають -
ся в обсягах, необхідних винятково для здійснення інженерного забезпечення проектованих 
об’єктів;
використання економічних та енергозберігаючих проектів житлових будинків, рекомен -
дованих для масового застосування.
Проектування й будівництво будинків і споруд на будівельних майданчиках Автономної 
Республіки Крим здійснюються в умовах підвищеної сейсмічної активності: відповідно 
до ДБН В.1.1-12.2006 «Будівництво в сейсмічних районах України» інтенсивність сейсмічних 
дій в Автономній Республіці Крим становить 6-9 балів. Близько 70% загальної території ре  гіону 
є сейсмонебезпечними для масового будівництва, більше 90% — для будівництва особ  ливо 
відповідальних будинків і екологічно небезпечних споруд. До зазначених районів віднося  ться 
також ділянки з несприятливими інженерно-геологічними властивостями ґрунтів.
Через свої особливості Кримський півострів є зоною інтенсивного розвитку небезпеч -
них геологічних процесів, пов’язаних зі зсувами, обвалами, селями, абразією. Найбільший 
розвиток цих процесів відзначається в гірській частині Кримського півострова й прибережній 
смузі Чорного та Азовського морів. За даними Ялтинської гідрогеологічної та інженерно-
геологічної партії КП «Південекогеоцентр», зараз у Криму зафіксовано 1576 зсувів. Останніми 
роками у зв’язку з інтенсивним будівництвом техногенний вплив на геологічне середовище 76
 № 2 Ст. 35
збільшується й призводить до зростання техногенних зсувних проявів. Згідно з довгостроко -
вим прогнозом екзогенних геологічних процесів на найближчі 5 років прогнозується масова 
активізація зсувних процесів і посилення абразійних процесів, що спричиняються штормовою 
активністю.
Територія Автономної Республіки Крим потребує значних капітальних вкладень на інже -
нерний захист територій від зсувів і абразії. Недостатнє фінансування протягом останніх 
15 років призвело до аварійних ситуацій практично на всьому узбережжі. Проведення робіт 
з інженерного захисту територій, будинків і споруд до появи можливих руйнувань потребує 
вкладення в десятки разів менших коштів, ніж на ліквідацію катастрофічних наслідків.
Забезпечення реалізації пілотних проектів із реконструкції житлових будинків перших 
масових серій у містах Сімферополь, Феодосія, Євпаторія, Алушта направлене на поліпшення 
архітектурного вигляду будинків і створення комфортних і безпечних умов проживання на -
селення.
Забезпечення житлом інвалідів, які потребують поліпшення житлових умов і перебува -
ють на квартирному обліку в Автономній Республіці Крим, планується здійснювати шляхом 
будівництва чи придбання житла в незавершених будівництвом житлових будинках із високим 
ступенем готовності.
Із метою забезпечення житлом молодих сімей і самотніх молодих громадян, індивідуальних 
сільських забудовників передбачається надання фінансово-кредитної підтримки шляхом за -
безпечення довгострокового пільгового кредитування будівництва (придбання) житла за раху -
нок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетів.
Розділ II. Обґрунтування необхідності ухвалення Програми
Станом на початок 2011 року, в Автономній Республіці Крим на обліку з поліпшення жит -
лових умов перебувало 75,8 тис. сімей і самотніх громадян. При цьому у 2010 році одержали 
житло й поліпшили житлові умови тільки 750 сімей і самотніх громадян.
За підсумками роботи за 9 місяців 2011 року основні показники розвитку в галузі склали:
обсяг уведеного в експлуатацію житла з розрахунку на 10 тис. населення — 1059,3 м2;
обсяги виконаних будівельних робіт — 1522,9 млн грн, що на 1,2% більше, ніж 
за аналогічний період 2010 року;
обсяг уведення в експлуатацію житла — 222,6 тис. м2, що стосовно відповідного періоду 
попереднього року склало 64,2%.
Основним фактором доступності житла для населення є вартість 1 м2, що обумовлює 
необхідність реалізації Програми.
Невирішені проблеми містобудівного розвитку територій, а також недостатній розвиток  
систем фінансового та інформаційного забезпечення містобудівної діяльності впливають 
на інвестиційний клімат у будівельній галузі Автономної Республіки Крим. Відсутність 
у значної частини органів місцевого самоврядування актуальних генеральних планів, схем 
планування територій на місцевому рівні й іншої містобудівної документації перешкоджає за -
безпеченню стійкого розвитку населених пунктів Автономної Республіки Крим з урахуванням 
громадських і приватних інтересів.
Кримський півострів є зоною інтенсивного розвитку небезпечних геологічних процесів, 
пов’язаних із сейсмічністю, зсувними та абразійними процесами. Найбільш руйнівно ці про -
цеси діють у межах берегової зони. Нині з 800 км берегової смуги Чорного моря і 200 км 
берегової смуги Азовського моря інтенсивно руйнуються відповідно 550 і 110 км. Щороку 
безповоротно втрачаються 15-50 га прибережних територій. Під час землетрусів ці процеси 
підсилюються. У зв’язку із цим необхідний моніторинг сейсмічних процесів і прогноз їхньої 
активізації на найближчий час.
Із впровадженням у практику будівництва ДБН В.1.1-12-2006 «Будівництво в сейсмічних 
районах України» виникла необхідність розроблення методик розрахунку сейсмічних впливів 
на висотні будинки, відповідальні й екологічно небезпечні об’єкти з урахуванням місцевих вла -
стивостей сейсмічності, динаміки коливань ґрунту й локальних інженерно-геологічних умов.
Недостатнє фінансування заходів щодо інженерного захисту територій останніми рока -
ми різко підвищило ступінь небезпеки масштабних зсувних явищ на узбережжя Автономної 
Республіки Крим.
Гостра нестача земель під забудову, що призводить до невиправдано високих ринко  вих  
цін на об’єкти житлового та іншого призначення, а також освоєння несприятливих у сей -77
 № 2 Ст. 35
смічному та інженерно-геологічному відношенні ділянок, потребує впровадження нових 
методів містобудівної політики й розширення меж населених пунктів.
Із метою реалізації Закону України «Про комплексну реконструкцію кварталів (мікро -
районів) застарілого житлового фонду», поліпшення житлових умов громадян і архітектурного 
вигляду будинків, реконструкції інженерних мереж і виконання заходів щодо енергозбере -
ження житлових будинків перших масових серій на 2013—2016 роки заплановано реалізацію 
пілотних проектів реконструкції житлових будинків перших масових серій у містах Сімферо -
поль, Феодосія, Євпаторія, Алушта.
Виконання заходів щодо забезпечення інвалідів пристосованим житлом необхідне з ме -
тою забезпечення практичної реалізації в Автономній Республіці Крим статей 4, 29, 30 Закону 
України «Про основи соціальної захищеності інвалідів в Україні».
Розділ III. Основна мета та завдання Програми
Основна мета Програми полягає у створенні сприятливих умов для розвитку інвестиційно-
будівельної діяльності й безпечного житлового будівництва в Автономній Республіці Крим 
на основі перспективних планів містобудівного розвитку.
Для досягнення основної мети Програми передбачається виконати такі завдання:
створити республіканську інформаційну систему відомостей, необхідних для здійснення 
містобудівної діяльності;
розробити схему планування територій місць дислокації морських марин, пристаней, при  - 
чалів, баз-стоянок маломірних суден на водних об’єктах Автономної Республіки Крим;
створити планувальну основу для раціонального використання мінерально-сировинної 
бази будівельного комплексу Автономної Республіки Крим;
створити картографічну основу для розробки схем планувань територій адміністративних 
районів, генеральних планів населених пунктів Автономної Республіки Крим;
розробити схеми планувань територій адміністративних районів Автономної Республіки 
Крим;
організувати розробку й коректування генеральних планів населених пунктів Автономної 
Республіки Крим, які в першочерговому порядку потребують створення й актуалізації пер -
спективних планів містобудівного розвитку;
організувати розробку історико-архітектурних опорних планів населених пунктів Авто -
номної Республіки Крим, включених до списку історичних населених місць України;
оптимізувати архітектурно-планувальну структуру населених пунктів шляхом розробки 
детальних планів територій;
забезпечити інформаційно-роз’яснювальну роботу серед населення з питань доступного 
житла;
передбачити заходи щодо здешевлення вартості будівництва житла в Автономній Рес -
публіці Крим;
організувати нове будівництво доступного житла й завершення будівництва багатоквар -
тирних житлових будинків із високим ступенем готовності для їхнього подальшого уведення 
в експлуатацію та використання як доступного житла;
забезпечити сейсмобезпеку Автономної Республіки Крим і захист населення від сильних 
землетрусів;
виконати першочергові заходи щодо інженерного захисту об’єктів і територій Автономної 
Республіки Крим від зсувів і абразії шляхом проведення ремонтних робіт і влаштування про -
тизсувних споруд;
проводити заходи щодо забезпечення протизсувних і берегоукріплювальних робіт;
забезпечити реалізацію пілотних проектів із реконструкції житлових будинків перших 
масових серій;
підвищити забезпеченість інвалідів житлом;
забезпечити пільгове довгострокове кредитування будівництва й придбання житла 
для мо  лоді, педагогічних працівників і сільських сімей;
забезпечити надання й обслуговування довгострокових пільгових кредитів індиві -
дуальним сільським забудовникам.78
 № 2 Ст. 35
Розділ IV. Заходи щодо виконання Програми
Заходи щодо виконання Програми наведено в Додатку.
Розділ V. Фінансування Програми
Фінансування Програми здійснюється за рахунок коштів Державного бюджету України, 
бюджету Автономної Республіки Крим, місцевих бюджетів та інших джерел фінансування, 
не заборонених чинним законодавством.
Орієнтовні прогнозні обсяги фінансування Програми наведено в Додатку.
Розділ VI. Очікувані результати
Виконання заходів Програми дасть можливість:
створити єдину систему обліку, реєстрації, зберігання й надання містобудівної інформації 
для розробки містобудівних проектів та управління процесами територіального розвитку на -
селених пунктів і районів Автономної Республіки Крим;
упорядкувати місця дислокації морських марин, пристаней, причалів, баз-стоянок мало -
мірних суден на водних об’єктах Автономної Республіки Крим;
створити картографічну основу для розробки схем планувань територій відповідних 
адміністративних районів і генеральних планів населених пунктів Автономної Республіки 
Крим;
спланувати організацію територіально-господарського розвитку районів на основі ефек -
тивного комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсів;
упорядкувати наявні забудови, оптимізувати процеси виділення земельних ділянок;
надати додаткову підтримку для забезпечення доступним житлом орієнтовно 700 сімей 
шляхом уведення в експлуатацію й надання 43,4 тис. м2 загальної площі доступного житла;
здійснити моніторинг сейсмічного стану, підготувати карти за рівнем вод і щільності насе -
лення Криму для розробки карт сейсмічного ризику, розробити нові елементи регіональної ме -
тодики моделювання сильних рухів ґрунту (для подальшого внесення змін до ДБН), відібрати 
місця нових пунктів сейсмічних спостережень у Західному Криму;
запобігти аварійним викидам в море неочищених стоків;
зберегти пляжну зону й захистити узбережжя від абразії;
реалізувати пілотні проекти реконструкції будинків перших масових серій;
забезпечити пристосованим житлом орієнтовно 150 інвалідів, які перебувають на квар -
тирному обліку в Автономній Республіці Крим;
реалізувати механізми довгострокового пільгового кредитування будівництва (придбан -
ня) житла для молоді й сільських сімей;
поліпшити умови проживання 1800 сільських сімей.79
 № 2 Ст. 35Додаток  
до Програми розвитку будівельної  
галузі та житлового будівництва  
в Автономній Республіці Крим  
на період до 2016 року
ЗАХОДИ  
щодо виконання Програми розвитку будівельної галузі та житлового будівництва  
в Автономній Республіці Крим на період до 2016 року
Завдання ЗаходиРозпорядник коштів 
(відповідальний  
 виконавець)Джерела  
фінансуванняОрієнтовні 
обсяги 
(потреба, 
тис. грн)Роки
Очікувані результати2012 2013 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
Напрям 1. Розробка містобудівної документації територій АРК
1. Створити республі -
канську інформаційну 
систему відомостей, 
необхідних для здій -
снення містобудівної 
діяльності1.1. Створення й веден -
ня Містобудівного када -
стру АРКРеспубліканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 14600,0 5000,0 2400,0 2400,0 2400,0 2400,0 Створення єдиної системи обліку, 
реєстрації, зберігання й надання 
містобудівної інформації для роз -
робки містобудівних проектів та 
управління процесами територі -
ального розвитку населених пунк -
тів і районів АРК у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 14600,0 5000,0 2400,0 2400,0 2400,0 2400,0
місцеві бюджети
інші кошти
2. Розробити схему 
планування терито -
рій місць дислокації 
морських марин, 
причалів, баз-стоянок 
маломірних суден на 
водних об’єктах АРК 2.1. Розробка схеми пла -
нування територій  місць 
дислокації мор ських 
марин, приста ней, при -
чалів, баз-стоянок мало -
мірних суден на водних 
об’єктах АРК Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 100,0 100,0 Упорядкування місць дислокації 
морських марин, пристаней, при -
чалів, баз-стоянок маломірних 
суден на водних об’єктах АРКу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 100,0 100,0
місцеві бюджети
інші кошти
3. Створити плану -
вальну основу для 
раціонального вико -
ристання мінерально-
сировинної бази бу -
дівельного комплексу 
АРК3.1. Розробка схеми 
перспективного вико -
ристання мінерально-
сировинної бази бу -
дівельного комплексу 
АРК Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 500,0 250,0 250,0 Одержання регламентуючого до -
кумента з раціонального викорис -
тання мінерально-сировинної бази 
будівельного комплексу АРК у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 500,0 250,0 250,0
місцеві бюджети
інші кошти80
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
4. Створити карто -
графічну основу для 
розробки схем плану -
вань територій адмі -
ністративних районів, 
генеральних планів 
населених пунктів 
АРК 4.1. Створення картогра -
фічної основи масштабу 
1:25000 території АРКРеспубліканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 10000,0 5000,0 5000,0 Створення картографічної осно -
ви для розробки схем планувань 
територій відповідних адміністра -
тивних районів АРКу т. ч.:
Держбюджет України 10000,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК 
місцеві бюджети
інші кошти
 4.2. Створення карто -
графічної основи масш -
табу 1:5000 територій 
населених пунктів АРК Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0 Створення картографічної основи 
для розробки генеральних планів 
населених пунктів АРКу т. ч.:
Держбюджет України 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК 
місцеві бюджети
інші кошти
5. Розробити схеми 
планувань територій 
адміністративних ра -
йонів АРК5.1. Розробка схеми пла -
нування території Бах -
чисарайського районуБахчисарайська 
райдерж адміністрація, 
Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Бахчисарайського 
району на основі ефективного 
комплексного використання при -
родних, матеріально-технічних 
і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.2. Розробка схеми пла -
нування території Біло -
гірського районуБілогірська райдержад -
міністрація, Республі -
канський комітет АРК 
з питань будівництва та 
архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Білогірського району 
на основі ефективного комплек -
сного використання природних, 
матеріально-технічних і трудових 
ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.3. Розробка схеми 
планування території 
Джанкойського районуДжанкойська райдерж-
адміністрація, Респуб-
ліканський комітет АРК 
з питань будівництва та 
архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Джанкойського району 
на основі ефективного комплек -
сного використання природних, 
матеріально-технічних і трудових 
ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.4. Розробка схеми пла -
нування територіїКіровська райдержад -
міністрація, РеспубліУсього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарськогоу т. ч.:81
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
Кіровського району канський комітет АРК 
з питань будівництва та 
архітектури Держбюджет України розвитку Кіровського району на 
основі ефективного комплек -
сного використання природних, 
матеріально-технічних і трудових 
ресурсівбюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.5. Розробка схеми 
планування території 
Красногвардійського 
районуКрасногвардійська рай -
держадміністрація, Рес -
публіканський комітет 
АРК з питань будівни -
цтва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Красногвардійського 
району на основі ефективного 
комплексного використання при -
родних, матеріально-технічних 
і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.6. Розробка схеми 
планування території 
Красноперекопського 
районуКрасноперекопська 
райдержадміністрація, 
Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Красноперекопського 
району на основі ефективного 
комплексного використання при -
родних, матеріально-технічних і 
трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.7. Розробка схеми 
планування території 
Ленінського районуЛенінська райдерж-
адміністрація, Респу -
бліканський комітет 
АРК з питань будівни -
цтва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Ленінського району 
на основі ефективного комплек -
сного використання природних, 
матеріально-технічних і трудових 
ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.8. Розробка схеми пла -
нування території Ниж -
ньогірського районуНижньогірська 
райдерж адміністрація, 
Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Нижньогірського району 
на основі ефективного комплек -
сного використання природних, 
матеріально-технічних і трудових 
ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.9. Розробка схеми пла -
нування території Пер -
вомайського районуПервомайська райдерж-
адміністрація, Респуб-
ліканський комітет АРК 
з питань будівництва та 
архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Первомайського району 
на основі ефективного комплек -
сного використання природних, у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 82
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
місцеві бюджети 450,0 450,00 матеріально-технічних і трудових 
ресурсівінші кошти
 5.10. Розробка схеми 
планування території 
Роздольненського ра -
йонуРоздольненська 
райдерж адміністрація, 
Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Роздольненського 
району на основі ефективного 
комплексного використання при -
родних, матеріально-технічних 
і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.11. Розробка схеми 
планування території 
Сакського районуСакська райдержадмі-
ністрація, Республі -
канський комітет АРК 
з питань будівництва 
та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Сакського району 
на основі ефективного комплек -
сного використання природних, 
матеріально-технічних і трудових 
ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.12. Розробка схеми 
планування території 
Сімферопольського 
районуСімферопольська 
райдержадміністрація , 
Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Сімферопольського 
району на основі ефективного 
комплексного використання при -
родних, матеріально-технічних 
і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.13. Розробка схеми 
планування території 
Совєтського районуСовєтська райдерж-
адміністрація, Респуб-
ліканський комітет АРК 
з питань будівництва 
та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Совєтського району 
на основі ефективного комплек -
сного використання природних, 
матеріально-технічних і трудових 
ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 5.14. Розробка схеми 
планування території 
Чорноморського районуЧорноморська 
райдерж адміністрація, 
Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Чорноморського району 
на основі ефективного комплек -
сного використання природних, 
матеріально-технічних і трудових 
ресурсіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти83
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
6. Організувати роз -
робку й коректування 
генеральних планів 
населених пунктів 
АРК, які в першо -
черговому порядку 
потребують створення 
й актуалізації перспек -
тивних планів місто -
будівного розвитку6.1. Розробка генераль -
ного плану м. Бахчи -
сарайВиконавчий комітет 
Бахчисарайської міської 
радиУсього 2100,0 1400,0 700,0 Стійкий містобудівний розви -
ток м. Бахчисарай, збереження 
історико-культурної спадщини 
містау т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 800,0 800,0
місцеві бюджети 1300,0 600,0 700,0
інші кошти
6.2. Коректування гене -
рального плану м. Біло -
гірськВиконавчий комітет 
Білогірської  міської 
радиУсього 1700,0 500,0 1200,0 Створення плану перспективної 
й упорядкування наявної забудо -
ви, поліпшення архітектурного 
вигляду міста, розширення меж 
міста для подальшого розвитку у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 700,0 700,0
місцеві бюджети 1000,0 500,0 500,0
інші кошти
 6.3. Коректування 
генерального плану 
м. ЩолкінеВиконавчий комітет 
Щолкінської міської 
радиУсього 700,0 400,0 300,0 Поліпшення архітектурного 
вигляду  міста, розширення меж 
м. Щолкіне для подальшого роз -
виткуу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 700,0 400,0 300,0
інші кошти
 6.4. Розробка генераль -
ного плану м. Старий 
КримВиконавчий комітет 
Старокримської міської 
радиУсього 1500,0 500,0 1000,0 Актуалізація перспективного 
плану містобудівного розвитку 
м. Старий Крим, розширення меж 
міста у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 500,0 500,0
місцеві бюджети 1000,0 500,0 500,0
інші кошти
 6.5. Коректування 
генерального плану 
смт Чорноморське 
Чорноморського  районуВиконавчий комітет 
Чорноморської селищ -
ної радиУсього 2500,0 500,0 1150,0 850,0 Упорядкування наявної забудови, 
розвиток рекреаційного комплек -
су, оптимізація процесів виділен -
ня земельних діляноку т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 750,0 750,0
місцеві бюджети 1750,0 500,0 400,0 850,0
інші кошти
7. Організувати роз-
робку історико-7.1. Розробка історико-
архітектурного опорногоВиконавчий комітет 
Алуштинської міськоїУсього 240,0 240,0 Врахування державних інтересів  
зі збереження історико-архітек -84
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
архітектурних опор-
них планів населених 
пунктів АРК, включе -
них до списку історич -
них населених місць 
Україниго плану м. Алушта ради у т. ч.: турної спадщини м. Алушта
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 240,0 240,0
інші кошти
 7.2. Розробка історико-
архітектурного опорно -
го плану м. БахчисарайВиконавчий комітет 
Бахчисарайської міської 
радиУсього 700,0 200,0 500,0 Врахування державних інтере-
сів зі збереження історико-
архітектурної спадщини м. Бах -
чисарайу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 500,0 500,0
місцеві бюджети 200,0 200,0
інші кошти
 7.3. Розробка історико-
архітектурного опорно -
го плану смт ПартенітВиконавчий комітет 
Партенітської селищної 
радиУсього 300,0 300,0 Врахування державних інтере-
сів зі збереження історико-
архітектурної спадщини смт Пар -
теніту т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 300,0 300,0
інші кошти
8. Оптимізація 
архітектурно-
планувальної структу -
ри населених пунктів 
шляхом розробки 
детальних планів те -
риторій 8.1. Розробка деталь -
них планів території 
м. Євпаторія Виконавчий комітет 
Євпаторійської міської 
радиУсього 400,0 200,0 200,0 Визначення планувальної органі -
зації території для впорядкування 
забудови й розвитку м. Євпаторіяу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 400,0 200,0 200,0
інші кошти
 8.2. Розробка детальних 
планів території м. СакиВиконавчий комітет 
Сакської міської радиУсього 300,0 150,0 150,0 Визначення планувальної органі -
зації території для впорядкування 
забудови й розвитку м. Сакиу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 300,0 150,0 150,0
інші кошти
 8.3. Розробка детальних 
планів території м. ЯлтаВиконавчий комітет Ял -
тинської міської радиУсього 650,0 300,0 350,0 Визначення планувальної органі -
зації території для впорядкування,у т. ч.:85
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
Держбюджет України забудови й розвитку рекреаційно -
го комплексу м. Ялтабюджет АРК 
місцеві бюджети 650,0 300,0 350,0
інші кошти
 8.4. Розробка деталь -
ного плану території 
м. АлуштаВиконавчий комітет 
Алуштинської міської 
радиУсього 400,0 200,0 200,0 Визначення планувальної органі -
зації території для впорядкування 
забудови й розвитку рекреаційно -
го комплексу м. Алуштау т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 400,0 200,0 200,0
інші кошти
 8.5. Розробка детальних 
планів території м. КерчВиконавчий комітет 
Керченської міської 
радиУсього 450,0 200,0 250,0 Визначення планувальної органі -
зації території для впорядкування 
забудови й розвитку м. Керчу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 200,0 250,0
інші кошти
 8.6. Розробка детальних 
планів території м. Сім -
феропольВиконавчий комітет 
Сімферопольської місь -
кої радиУсього 693,0 300,0 300,0 Визначення планувальної органі -
зації території для впорядкування 
забудови й розвитку м. Сімферо -
польу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 693,0 300,0 300,0
інші кошти
 8.7. Розробка деталь -
ного плану території 
м. АлупкаВиконавчий комітет 
Алупкінської міської 
радиУсього 1300,0 400,0 500,0 400,0 Визначення планувальної органі -
зації території для впорядкування 
забудови й розвитку рекреаційно -
го комплексу м. Алупкау т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 1300,0 400,0 500,0 400,0
інші кошти
 8.8. Розробка детальних 
планів території м. Фе -
одосіяВиконавчий комітет 
Феодосійської міської 
радиУсього 400,0 200,0 200,0 Визначення планувальної органі -
зації території для впорядкування 
забудови й розвитку рекреаційно -
го комплексу м. Феодосіяу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 86
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
місцеві бюджети 400,0 200,0 200,0
інші кошти
   Разом за напрямом 1 60833,0 23140,0 23000,0 9800,0 2400,0 2400,0  
у т. ч.:
Держбюджет України 25000,0 10000,0 10000,0 5000,0
бюджет АРК 18450,0 5350,0 5900,0 2400,0 2400,0 2400,0
місцеві бюджети 17383,0 7790,0 7100,0 2400,0
інші кошти
Напрям 2. Будівництво (придбання) доступного житла
1. Передбачити заходи 
щодо здешевлення 
вартості будівництва 
житла в АРК1.1. Прийняття рішень 
про затвердження по-
ряд ків залучення, роз - 
рахунків розміру й ви ко - 
ристання коштів пайо -
вої участі в розвитку 
інфраструктури відпо - 
відних населених пунк -
тів з урахуванням вимог 
статей 30, 40 Закону 
України «Про регулю -
вання містобудівної ді -
яльності»Органи місцевого само -
врядування в АРК Забезпечення практичної реалі -
зації норм чинного законодавства 
про мінімізацію фінансових на -
вантажень на забудовників
2. Організувати нове 
будівництво доступно -
го житла й завершення 
будівництва багато -
квартирних житлових 
будинків із високим 
ступенем готовності 
для їхнього подальшо -
го введення в експлуа -
тацію й використання 
як доступного житла2.1. Забезпечення бу -
дівництва (придбання) 
доступного житла в на -
селених пунктах АРК Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
органи місцевого само -
врядування, райдержад -
міністрації в АРК Усього 102495,0 5915,0 25450,0 27500,0 30220,0 13410,0 Надання додаткової підтримки на 
забезпечення доступним житлом 
орієнтовно 700 сімей шляхом уве -
дення в експлуатацію й надання 
43,4 тис. м2 загальної площі до -
ступного житлау т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)46695,0 5915,0 6850,0 8900,0 11620,0 13410,0
місцеві бюджети 55800,0 18600,0 18600,0 18600,0
інші кошти
   Разом за напрямом 2: 102495,0 5915,0 25450,0 27500,0 30220,0 13410,0  
у т. ч.:
Держбюджет України  
бюджет АРК  
(бюджет розвитку)46695,0 5915,0 6850,0 8900,0 11620,0 13410,0  87
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
місцеві бюджети 55800,0 18600,0 18600,0 18600,0  
інші кошти  
Напрям 3. Забезпечення сейсмобезпеки АРК
1. Забезпечити сей -
смобезпеку АРК і 
захист населення від 
сильних землетрусів1.1. Оцінка оглядового й 
локального сейсмічного 
ризику для території 
АРК із урахуванням 
типів забудови й пас -
портизації будинків на 
сейсмостійкістьРеспубліканський 
комітет АРК з питань 
будівництва та архітек -
тури, КРП «Кримська 
експертна рада з оцінки 
сейсмічної небезпеки й 
прогнозу землетрусів»Усього 1016,0 172,0 182,0 200,0 220,0 242,0 Створення карт оглядового й ло -
кального сейсмічного ризику те -
риторії АРК і курортних комплек -
сів для планування раціонального 
землекористуванняу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 1016,0 172,0 182,0 200,0 220,0 242,0
у т. ч. бюджет розви -
тку 7,0 7,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.2. Розробка методики 
й моделювання сильних 
сейсмічних впливів 
(акселерограм) на відпо -
відальні будинки з ура -
хуванням регіональних 
особливостейРеспубліканський 
комітет АРК з питань 
будівництва та архітек -
тури, КРП «Кримська 
експертна рада з оцінки 
сейсмічної небезпеки й 
прогнозу землетрусів»Усього 889,0 192,0 174,0 158,0 174,0 191,0 Створення банку даних аксе -
лерограм землетрусів для про -
ектування висотних будинків, 
відповідальних та екологічно не -
безпечних об’єктів у Криму відпо -
відно до вимог ДБН В.1.1-12.2006 
«Будівництво в сейсмічних райо -
нах України»у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 889,0 192,0 174,0 158,0 174,0 191,0
у т. ч. бюджет  
розвитку 90,0 60,0 30,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.3. Розширення й пере -
оснащення мережі сей -
смічного моніторингу 
для контролю за сей -
смічним станом в АРК. 
Проведення сейсміч -
ного й геодинамічного 
моніторингуРеспубліканський 
комітет АРК з питань 
будівництва та архітек -
тури, КРП «Кримська 
експертна рада з оцінки 
сейсмічної небезпеки й 
прогнозу землетрусів»Усього 3086,0 1328,0 524,0 373,0 410,0 451,0 Оперативне інформування Кабі -
нету Міністрів України, ГУ МНС 
в АРК, Ради міністрів АРК про 
сейсмічний стан у регіоні, щоріч -
на публікація даних моніторингу, 
облік даних нових сейсмостанцій 
при розрахунку сейсмічних впли -
вів на будинки в західній частині 
Кримуу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 3086,0 1328,0 524,0 373,0 410,0 451,0
у т. ч. бюджет  
розвитку 1205,0 1020,0 185,0
місцеві бюджети
інші кошти
Разом за напрямом 3: 4991,0 1692,0 880,0 731,0 804,0 884,0
у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 4991,0 1692,0 880,0 731,0 804,0 884,0
місцеві бюджети
інші кошти88
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
Напрям 4. Інженерний захист територій АРК від зсувних та абразійних процесів
1. Виконати першо -
чергові заходи щодо 
інженерного захисту 
об’єктів і територій 
АРК від зсувів і абра -
зії шляхом проведення 
ремонтних робіт і об -
ладнання протизсув -
них споруд1.1. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Берегоукрі -
плювальні споруди 
каналізаційних очисних 
споруд у смт Сімеїз»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
виконавчий комітет Сі -
меїзької селищної радиУсього 60790,4 20000,0 20000,0 20790,4 Запобігання аварійним викидам 
неочищених стоків у море, проти -
зсувний захист і берегоукріплю -
вальні споруди у т. ч.:
Держбюджет України 60790,4 20000,0 20000,0 20790,4
бюджет АРК
місцеві бюджети
інші кошти
1.2. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Реконструкція 
берегоукріплювальних 
споруд санаторію «Піо -
нер» смт Сімеїз»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
виконавчий комітет Сі -
меїзької селищної радиУсього 80169,6 2364,0 38902,6 38903,0 Збереження пляжної зони й захист 
узбережжя від абразіїу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)80169,6 2364,0 38902,6 38903,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.3. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Берегоукріп-
лювальні споруди На -
бережної десантників і 
спортивної бази «Дина -
мо» у м. Феодосія»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
виконавчий комітет 
Феодосійської міської 
радиУсього 17000,0 600,0 8200,0 8200,0 Збереження морського узбережжя 
від абразіїу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК  
(бюджет розвитку)16400,0 8200,0 8200,0
місцеві бюджети 600,0 600,0
інші кошти
 1.4. Забезпечення 
проектування й рекон -
струкції об’єкта «Бере -
гоукріплювальні спо -
руди смт Приморський 
м. Феодосія»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
виконавчий комітет 
Приморської селищної 
радиУсього 7730,0 1500,0 3115,0 3115,0 Збереження узбережжя від розми -
ву, запобігання руйнуванню жит -
лових і громадських будинківу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)7730,0 1500,0 3115,0 3115,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.5. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Протизсувні 
споруди в с-щі Аршин -
цеве й на Аршинцвській 
косі м. Керч»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
виконавчий комітет 
Керченської міської 
радиУсього 35714,0 732,0 732,0 17125,0 17125,0 Збереження с-ща Аршинцеве 
й Аршинцевської коси від абразії. 
Протиобвальні спорудиу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)34250,0 17125,0 17125,089
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
місцеві бюджети 1464,0 732,0 732,0
інші кошти
 1.6. Забезпечення проек -
тування й реконструкції 
об’єкта «Берегоукріп-
лювальні споруди балки 
Сатера»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
виконавчий комітет 
Алуштинської міської 
радиУсього 37000,0 972,5 972,5 16555,0 18500,0 Збереження узбережжя від роз -
миву у т. ч.:
Держбюджет України 35055,0 16555,0 18500,0
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)1945,0 972,5 972,5
місцеві бюджети
інші кошти
 1.7. Забезпечення проек -
тування й реконструкції 
об’єкта «Берегоукрі -
плювальні споруди НВО 
«Машинобудування» 
м. Алушта»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
виконавчий комітет 
Алуштинської міської 
радиУсього 6000,0 350,0 350,0 2650,0 2650,0 Збереження від руйнування 
хвильовим впливом ділянки узбе -
режжяу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)5300,0 2650,0 2650,0
місцеві бюджети 700,0 350,0 350,0
інші кошти
 1.8. Забезпечення проек -
тування й реконструкції 
об’єкта «Берегоукрі -
плювальні споруди 
пансіонату «Кристал» 
м. Алушта»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектури, 
виконавчий комітет 
Алуштинської міської 
радиУсього 8500,0 450,0 2650,0 5400,0 Збереження від руйнування 
хвильовим впливом ділянки узбе -
режжя у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)8050,0 2650,0 5400,0
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 1.9. Забезпечення проек -
тування й реконструкції 
об’єкта «Реконструкція 
берегоукріплювальних 
споруд рекреаційної 
зони с. Піщане Бахчиса -
райського району»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 36000,0 2472,0 10764,0 10764,0 12000,0 Збереження узбережжя від розми -
ву й відновлення пляжної зони у т. ч.:
Держбюджет України 33528,0 10764,0 10764,0 12000,0
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)2472,0 2472,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.10. Забезпечення ре -
конструкції берего -Республіканський комі -
тет АРК з питань будів-Усього 27299,8 10000,0 10000,0 7000,0 Збереження узбережжя від розми -
ву й відновлення пляжної зони у т. ч.:90
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
укріплювальних спо -
руд пляжу оздоровчо-
спортивного комплексу 
Київського національ -
ного університету імені 
Тараса Шевченка, роз -
ташованого в с. Бере -
гове Бахчисарайського 
районуництва та архітектури Держбюджет України 27000,0 10000,0 10000,0 7000,0
бюджет АРК 
місцеві бюджети
інші кошти 299,8
 1.11. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Берегоукрі -
плювальні споруди в 
с. Морське (м. Судак)»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 45000,0 2105,0 21447,5 21447,5 Збереження автодороги й узбе -
режжя у т. ч.:
Держбюджет України 42895,0 21447,5 21447,5
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)2105,0 2105,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.12. Забезпечення  
проектування й будів-  
 ництва об’єкта «Берего-
укріплю вальні споруди 
с-ща Миколаївка Сімфе -
ропольського району»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 21300,0 3234,4 12032,8 6032,8 Захист узбережжя від абразії й 
збереження пляжної зони у т. ч.:
Держбюджет України 18065,6 12032,8 6032,8
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)3234,4 3234,4
місцеві бюджети
інші кошти
 1.13. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Берегоукрі -
плення й відновлення 
пляжної зони в м. Євпа -
торія» Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 315100,0 15100,0 150000,0 150000,0 Збереження узбережжя від розми -
ву й відновлення пляжної зониу т. ч.:
Держбюджет України 315100,0 15100,0 150000,0 150000,0
бюджет АРК 
місцеві бюджети
інші кошти
 1.14. Забезпечення про -
ектування й будівництва 
об’єкта «Берегоукрі -
плення й відновлення 
пляжної зони в м. Єв -
паторія (1-а черга. Парк 
ім. Фрунзе)»Республіканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 16000,0 13100,0 2600,0 Збереження узбережжя від розми -
ву й відновлення пляжної зониу т. ч.:
Держбюджет України 15700,0 13100,0 2600,0
бюджет АРК 
місцеві бюджети 300,0
інші кошти91
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
2. Проводити заходи 
щодо забезпечення 
протизсувних і берего -
укріплювальних робіт2.1. Здійснення інстру -
ментальних спостере -
жень за динамікою при -
бережної зони, реког -
носцирування узбереж -
жя й зсувонебезпечних 
ділянок, контрольного 
обстеження зливоводів, 
інших заходів щодо 
забезпечення протизсув -
них і берегоукріплю -
вальних робітРеспубліканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 1500,0 300,0 300,0 300,0 300,0 300,0 Контроль за дотриманням проти -
зсувного режиму, запобігання 
підтопленню територій населених 
пунктіву т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (загаль -
ний фонд)1500,0 300,0 300,0 300,0 300,0 300,0
місцеві бюджети
інші кошти
Разом за напрямом 4: 714504,0 68070,4 250368,9 249714,7 80927,5 65422,5
у т. ч.:
Держбюджет України 548134,0 58200,0 205396,8 194587,2 50002,5 39947,5
бюджет АРК 163156,0 9870,4 43290,1 53595,5 30925,0 25475,0
місцеві бюджети 3214,0 1682,0 1532,0
інші кошти
Напрям 5. Комплексна реконструкція житлових будинків перших масових серій
1. Забезпечити реалі -
зацію пілотних про -
ектів із реконструкції 
житлових будинків 
перших масових серій 1.1. Забезпечення реалі -
зації пілотного проекту 
з реконструкції житло -
вого будинку перших 
масових серій у м. Сім -
феропольВиконавчий комітет 
Сімферопольської 
міської ради, Республі -
канський комітет АРК 
з питань будівництва та 
архітектуриУсього 8000,0 8000,0 Поліпшення архітектурного ви -
гляду будинків, житлових умов 
громадян, реконструкція інже -
нерних мереж житлових будинків 
перших масових серій, виконання 
заходів щодо енергозбереженняу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 8000,0 8000,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.2. Забезпечення реалі -
зації пілотного проекту 
з реконструкції житло -
вого будинку перших 
масових серій у м. Єв -
паторіяВиконавчий комітет 
Євпаторійської міської 
ради, Республіканський 
комітет АРК з питань 
будівництва та архі -
тектуриУсього 8000,0 8000,0 Поліпшення архітектурного ви -
гляду будинків, житлових умов 
громадян, реконструкція інже -
нерних мереж житлових будинків 
перших масових серій, виконання 
заходів щодо енергозбереженняу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 8000,0 8000,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.3. Забезпечення реалі -
зації пілотного проекту 
з реконструкції житло -
вого будинку першихВиконавчий комітет 
Феодосійської міської 
ради, Республіканський 
комітет АРК з питаньУсього 12109,0 12109,0 Поліпшення архітектурного ви -
гляду будинків, житлових умов 
громадян, реконструкція інженер -
них мереж житлових будинківу т. ч.:
Держбюджет України92
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
масових серій у м. Фе -
одосіябудівництва та архі -
тектурибюджет АРК 12109,0 12109,0 перших масових серій, виконання 
заходів щодо енергозбереженнямісцеві бюджети
інші кошти
 1.4. Забезпечення реа -
лізації пілотного про -
екту з реконструкції 
житлового будинку 
перших масових серій у 
м. АлуштаВиконавчий комітет 
Алуштинської міської 
ради, Республіканський 
комітет АРК з питань 
будівництва та архі -
тектуриУсього 8000,0 8000,0 Поліпшення архітектурного ви -
гляду будинків, житлових умов 
громадян, реконструкції інженер -
них мереж житлових будинків 
перших масових серій, виконання 
заходів щодо енергозбереженняу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 8000,0 8000,0
місцеві бюджети
інші кошти
Разом за напрямом 5: 36109,0 8000,0 8000,0 12109,0 8000,0
у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 36109,0 8000,0 8000,0 12109,0 8000,0
місцеві бюджети
інші кошти
Напрям 6. Забезпечення житлом інвалідів
1. Підвищити забез -
печеність інвалідів 
житлом 1.1. Забезпечення бу -
дівництва (придбання) 
житла для інвалідів  Усього 239039,0 45995,0 48261,0 48261,0 48261,0 48261,0 Забезпечити житлом за рахунок 
коштів бюджету АРК орієнтовно 
150 інвалідів, які перебувають 
на квартирному обліку в АРКу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)39039,0 5995,0 8261,0 8261,0 8261,0 8261,0
місцеві бюджети
інші кошти 200000,0 40000,0 40000,0 40000,0 40000,0 40000,0
Разом за напрямом 6 239039,0 45995,0 48261,0 48261,0 48261,0 48261,0
у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК (бюджет 
розвитку)39039,0 5995,0 8261,0 8261,0 8261,0 8261,0
місцеві бюджети
інші кошти 200000,0 40000,0 40000,0 40000,0 40000,0 40000,0
Напрям 7. Забезпечення житлом молодих сімей і самотніх молодих громадян
1. Забезпечити пільго -
ве довгострокове кре-1.1. Надання й обслуго -
вування довгостроковихМіністерство освіти 
та науки, молодіУсього 12929,3 1898,0 2230,8 2572,5 2928,3 3299,7 Видача молодим сім’ям і самотнім 
молодим громадянам за рахуноку т. ч.:93
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
дитування будівництва 
й придбання житла 
для молоді й педаго -
гічних працівниківпільгових кредитів мо -
лодим сім’ям і самотнім 
громадянам на будівни -
цтво (придбання) житлаі спорту АРК Держбюджет України коштів бюджету АРК і місцевих 
бюджетів довгострокових креди -
тів на будівництво (придбання) 
житлабюджет АРК 7863,3 1288,0 1416,8 1558,5 1714,3 1885,7
місцеві бюджети 4500,0 500,0 700,0 900,0 1100,0 1300,0
інші кошти 566,0 110,0 114,0 114,0 114,0 114,0
Разом за напрямом 7 12929,3 1898,0 2230,8 2572,5 2928,3 3299,7
у т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 7863,3 1288,0 1416,8 1558,5 1714,3 1885,7
місцеві бюджети 4500,0 500,0 700,0 900,0 1100,0 1300,0
інші кошти 566,0 110,0 114,0 114,0 114,0 114,0
Напрям 8. Підтримка індивідуального житлового будівництва на селі
1. Закріплення кадрів 
для роботи на селі1.1. Надання та обслуго -
вування довгострокових 
пільгових кредитів ін -
дивідуальним сільським 
забудовникамРеспубліканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 69660,0 11453,0 12595,0 13789,0 15137,0 16686,0 Поліпшення умов проживання 
1800 сільських сімейу т. ч.:
Держбюджет України 37920,0 6300,0 6900,0 7500,0 8200,0 9020,0
бюджет АРК 7740,0 1268,0 1395,0 1534,0 1687,0 1856,0
місцеві бюджети 23350,0 3810,0 4200,0 4630,0 5100,0 5610,0
інші кошти 650,0 75,0 100,0 125,0 150,0 200,0
 1.2. Формування статут -
ного капіталу Кримсько -
го республіканського 
фонду підтримки інди -
відуального житлового 
будівництва на селіРеспубліканський комі -
тет АРК з питань будів -
ництва та архітектуриУсього 3000,0 3000,0 Ліцензування Кримського респу -
бліканського фонду підтримки 
індивідуального житлового бу -
дівництва на селі як фінансової 
установиу т. ч.:
Держбюджет України
бюджет АРК 3000,0 3000,0
місцеві бюджети
інші кошти
Разом за напрямом 8 72660,0 14453,0 12595,0 13789,0 15137,0 16686,0
у т. ч.:
Держбюджет України 37920,0 6300,0 6900,0 7500,0 8200,0 9020,0
бюджет АРК 10740,0 4268,0 1395,0 1534,0 1687,0 1856,0
місцеві бюджети 23350,0 3810,0 4200,0 4630,0 5100,0 5610,0
інші кошти 650,0 75,0 100,0 125,0 150,0 200,0
Р АЗОМ  
за Програмою:1243560,3 161163,4 370785,7 360368,2 192786,8 158363,2
у т. ч.:94
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
Держбюджет  
України611054,0 74500,0 222296,8 207087,2 58202,5 48967,5
бюджет АРК 327043,3 34378,4 75992,9 84980,0 69520,3 62171,7
місцеві бюджети 104247,0 12100,0 32282,0 28062,0 24800,0 6910,0
інші кошти 201216,0 40185,0 40214,0 40239,0 40264,0 40314,0
_____________95
 № 2 Ст. 37
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВСЕКРИМСЬКИЙ КОНКУРС ПРОЕКТІВ І ПРОГРАМ РОЗВИТКУ 
МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26, частини четвертої статті 32, статті 45 
Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про Всекримський конкурс проектів і програм розвитку 
місцевого самоврядування (додається).
2. Утворити Організаційний комітет Всекримського конкурсу проектів і програм розвит -
ку місцевого самоврядування в такому складі (додається).
3. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
щороку при формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим передбача -
ти кошти на підготовку та проведення Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку 
місцевого самоврядування;
розробити порядок використання коштів субвенції з бюджету Автономної Республіки 
Крим бюджетам міст і районів на фінансування проектів і програм, що перемогли у Всекримсь -
кому конкурсі проектів і програм розвитку місцевого самоврядування.
4. Визнати такими, що втратили чинність: 
постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
від 15 листопада 2000 року № 1535-2/2000 «Про програму підтримки та розвитку місцевого 
самоврядування в Автономній Республіці Крим на 2001 рік» (Збірник нормативно-правових 
актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 11, ст. 1244; 2001 р., № 10, ст. 1065; 2005 р., № 5, 
ст. 390);
від 17 жовтня 2001 року № 2095-2/01 «Про хід виконання Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 15 листопада 2000 року № 1535-2/2000 «Про програму 
підтримки та розвитку місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим на 2001 рік» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 10, ст. 1065);
від 21 листопада 2001 року № 2145-2/01 «Про Комплексний план підтримки та розвитку 
місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим на 2002 рік» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 11, ст. 1213; 2002 р., № 6, ст. 491; 2003 р., 
№ 11, ст. 920; 2005 р., № 5, ст. 390, № 9, ст. 810; 2006 р., № 6, ст. 412; 2007 р., № 2, ст. 98; 2009 р., 
№ 11, ст. 854; 2010 р., № 4, ст. 290, № 12, ч. 2, ст. 1028);
від 19 червня 2002 року № 133-3/02 «Про зміни в складі Координаційної ради з реалізації 
Комплексного плану підтримки та розвитку місцевого самоврядування в Автономній Рес -
публіці Крим на 2002 рік» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 
2002 р., № 6, ст. 491);
від 19 листопада 2003 року № 734-3/03 «Про Комплексний план підтримки та розвитку 
місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим на 2004 рік» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2003 р., № 11, ст. 920);
від 19 листопада 2003 року № 736-3/03 «Про Всекримський конкурс проектів і про -
грам розвитку місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-правових актів Автономної 
Республіки Крим, 2003 р., № 11, ст. 922; 2005 р., № 4, ст. 261, № 9, ст. 810; 2006 р., № 6, ст. 413; 
2007 р., № 2, ст. 98, № 11, ст. 1135; 2009 р., № 11, ст. 854; 2010 р., № 4, ст. 290, № 12, ч. 2, ст. 1027; 
2011 р., № 4, ст. 278);
від 21 квітня 2005 року № 1270-4/05 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 19 листопада 2003 року № 736-3/03 «Про Всекримський кон -
курс проектів і програм розвитку місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-правових 
актів Автономної Республіки Крим, 2005 р., № 4, ст. 261);
від 19 травня 2005 року № 1320-4/05 «Про Положення про Координаційну раду з реалі -
зації комплексних планів підтримки та розвитку місцевого самоврядування в Автономній 
Республіці Крим і внесення змін до деяких постанов Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2005 р., № 5, ст. 390; 
2007 р., № 12, ст. 1262; 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1028);3796
 № 2 Ст. 37
від 21 червня 2006 року № 119-5/06 «Про підсумки виконання Комплексного плану 
підтримки та розвитку місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим на 2005 рік, 
затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 
2004 року № 1152-4/04» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 
2006 р., № 6, ст. 412);
від 21 червня 2006 року № 120-5/06 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 19 листопада 2003 року № 736-3/03 «Про Всекримський кон -
курс проектів і програм розвитку місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-правових 
актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 413);
від 21 лютого 2007 року № 361-5/07 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2007 р., № 2, ст. 98);
від 21 листопада 2007 року № 658-5/07 «Про внесення змін до Положення про Всекримсь -
кий конкурс проектів і програм розвитку місцевого самоврядування, затвердженого Поста -
новою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 2003 року № 736-3/03» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 11, ст. 1135);
від 19 грудня 2007 року № 701-5/07 «Про внесення змін до Положення про Координаційну 
раду з реалізації комплексних планів підтримки та розвитку місцевого самоврядування 
в Автономній Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 19 травня 2005 року № 1320-4/05» (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2007 р., № 12, ст. 1262);
від 18 листопада 2009 року № 1460-5/09 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2009 р., № 11, ст. 854);
від 21 квітня 2010 року № 1711-5/10 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 4, ст. 290);
від 22 грудня 2010 року № 137-6/10 «Про Координаційну раду з реалізації комплексних 
планів підтримки та розвитку місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1028);
пункти 2, 3 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 23 верес -
ня 2005 року № 1407-4/05 «Про внесення змін до деяких постанов та рішень Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2005 р., № 9, ст. 810);
пункт 1 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року 
№ 136-6/10 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим з питань місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-правових актів Автономної 
Республіки Крим, 2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1027);
пункти 1, 4 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 квітня 2011 ро -
ку № 341-6/11 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим з питань місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-правових актів Автономної 
Республіки Крим, 2011 р., № 4, ч. 1, ст. 278).
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комісію Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній 
Республіці Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим. 
6. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 706-6/1297
 № 2 Ст. 37
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
22.02.2012 р. № 706-6/12
ПОЛОЖЕННЯ  
 про Всекримський конкурс проектів і програм  
 розвитку місцевого самоврядування
Розділ I. Загальні положення
1. Цим Положенням визначається порядок проведення Всекримського конкурсу проектів 
і програм розвитку місцевого самоврядування (далі — Конкурс). 
2. Метою Конкурсу є відбір проектів і програм розвитку місцевого самоврядування, роз -
роблених органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим (далі — проекти 
та програми), направлених на вирішення актуальних проблем його розвитку й поширення по -
зитивного досвіду, які фінансуються за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим, 
а також інших джерел, не заборонених законодавством.
3. Учасниками Конкурсу є органи місцевого самоврядування в Автономній Республіці 
Крим, що подали в установленому порядку затверджені рішеннями відповідних рад проекти 
і програми, направлені на задоволення потреб відповідних територіальних громад. 
Розділ II. Основні завдання Конкурсу
Основними завданнями Конкурсу є:
активізація пошуку шляхів вирішення проблем місцевого розвитку;
розвиток співробітництва органів місцевого самоврядування, органів влади Автономної 
Республіки Крим, суб’єктів підприємницької діяльності та громадських організацій у розробці 
й реалізації проектів і програм;
створення фонду підтримки перспективних проектів і програм;
удосконалення інформаційної політики з питань розвитку місцевого самоврядування;
відбір проектів і програм із метою надання за рахунок коштів бюджету Автономної 
Республіки Крим фінансової підтримки розвитку місцевого самоврядування.
Розділ III. Основні напрями, за якими  
розробляються проекти і програми
До участі в Конкурсі допускаються проекти й програми, що розроблюються за такими 
напрямами:
розробка й реалізація інвестиційної політики у сфері місцевого самоврядування;
організація туристичної та курортно-рекреаційної сфери;
організація ефективної системи надання послуг населенню;
реформування системи житлово-комунального господарства;
розвиток мережі громадського транспорту;
удосконалення системи планування, забудови і благоустрою населених пунктів;
реформування системи охорони здоров’я, освіти та соціального захисту;
удосконалення механізмів організації громадського порядку, охорони навколишнього 
природного середовища;
розробка і реалізація проектів енерго- і ресурсозбереження, у тому числі в житлово-
комунальній сфері;
розвиток підприємництва;
модернізація інженерної інфраструктури;
освітнє, наукове й інформаційне забезпечення розвитку місцевого самоврядування. 
Розділ IV. Склад і повноваження організаційного комітету Всекримського  
конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування
1. Для організації Конкурсу Верховна Рада Автономної Республіки Крим утворює Орга -
нізаційний комітет Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самовря -
дування (далі — Організаційний комітет).
До складу Організаційного комітету входять голова Організаційного комітету — Голова 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим, заступник голови Організаційного комітету — 98
 № 2 Ст. 37
перший заступник або заступник Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, заступ -
ник голови Організаційного комітету — голова профільної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, відповідальний секретар Організаційного комітету, депутати Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим, перші заступники і заступники голови Асоціації органів 
місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополь, представники Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим і органів місцевого самоврядування в Автономній 
Республіці Крим.
Персональний склад Організаційного комітету затверджується Верховною Радою Авто -
номної Республіки Крим.
Голова Організаційного комітету, його заступники, відповідальний секретар і члени Ор -
га нізаційного комітету здійснюють свої повноваження на громадських засадах.
2. Організаційний комітет:
здійснює загальне керівництво організацією і проведенням Конкурсу;
розробляє план заходів щодо підготовки й проведення Конкурсу і організує його вико -
нання;
розробляє й затверджує умови проведення Конкурсу, що передбачають порядок реєстрації 
проектів і програм, вимоги до них і критерії їхньої оцінки;
складає кошторис видатків на заходи, проведені в межах підготовки і проведення Конкур -
су, для включення цього кошторису видатків у встановленому порядку до проекту бюджету 
Автономної Республіки Крим на відповідний рік; 
визначає переможців Конкурсу й направляє рішення Організаційного комітету про 
переможців Конкурсу на затвердження Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Основною формою роботи Організаційного комітету є засідання. Засідання Організацій -
ного комітету є правочинними, якщо на них присутні не менше половини його складу.
Рішення Організаційного комітету приймаються простою більшістю голосів членів 
Організаційного комітету, присутніх на засіданні, і оформляються протоколами. У разі рівної 
кількості голосів «за» і «проти» вирішальним є голос головуючого на засіданні.
Рішення Організаційного комітету про переможців Конкурсу приймається відкритим го -
лосуванням у присутності представників засобів масової інформації.
3. Голова Організаційного комітету:
здійснює керівництво роботою Організаційного комітету;
скликає засідання Організаційного комітету, організує їхню підготовку;
веде засідання Організаційного комітету;
затверджує план заходів щодо підготовки і проведення Конкурсу, протоколи засідань 
Організаційного комітету, опису проектів і програм;
підписує рішення про переможців Конкурсу.
4. За відсутності голови Організаційного комітету за його дорученням один із заступників 
голови Організаційного комітету виконує його окремі повноваження.
5. Відповідальний секретар Організаційного комітету:
проводить прийом і реєстрацію проектів і програм, що надійшли на Конкурс;
інформує членів Організаційного комітету про проекти і програми, що надійшли, з метою 
їх попереднього розгляду та обговорення;
забезпечує підготовку необхідних документів на засідання Організаційного комітету;
організує підготовку проведення засідань Організаційного комітету за дорученням його 
голови;
веде прийом представників органів місцевого самоврядування в Автономній Республіці 
Крим, які подали заявки на участь у Конкурсі; 
дає усні та письмові консультації про порядок підготовки й оформлення документів 
на Конкурс;
реєструє всі вхідні й вихідні документи;
виконує інші доручення голови Організаційного комітету.
6. Члени Організаційного комітету:
беруть участь у засіданнях Організаційного комітету; 
беруть участь у розробці плану заходів щодо підготовки і проведення Конкурсу, умов 
проведення Конкурсу; 
висловлюють свою позицію щодо розглянутих проектів і програм шляхом голосування.99
 № 2 Ст. 37
Розділ V. Порядок проведення Конкурсу
1. Підставою для оголошення Конкурсу є рішення Президії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим.
Оголошення про проведення Конкурсу й умови його проведення публікуються в газеті 
«Крымские известия» і розміщуються на офіційному веб-сайті Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим із зазначенням строків подачі заявок на участь у ньому.
Розробка проектів і програм, що беруть участь у Конкурсі, здійснюється органами 
місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим, які за необхідності можуть залуча -
ти незалежні громадські, наукові та інші організації.
У процесі підготовки проектів і програм їх розроблювачі мають право звертатися до Ор -
ганізаційного комітету для одержання додаткової інформації та консультацій.
Реєстрація проектів і програм для участі в Конкурсі здійснюється в порядку, затвердже -
ному Організаційним комітетом.
Подача проектів і програм на Конкурс здійснюється до Організаційного комітету після 
опублікування оголошення про проведення Конкурсу.
Порядок і строки реєстрації проектів і програм для участі в Конкурсі, умови їхнього 
прийому, вимоги, запропоновані до них, підстави для відмови в реєстрації, критерії оцінки 
проектів і програм визначаються Організаційним комітетом.
Порядок підготовки та оформлення, а також вимоги до розробки проектів і програм 
надаються учасникам Конкурсу Організаційним комітетом на інформаційно-методичному 
семінарі, що проводиться після опублікування оголошення про проведення Конкурсу.
2. Конкурс проводиться у два етапи.
На першому етапі Організаційним комітетом проводиться навчальний інформаційно-
методичний семінар із роз’яснення методики й підготовки проектів і програм, ведеться прийом 
проектів і програм учасників Конкурсу та їхня реєстрація. 
На другому етапі розглядаються безпосередньо проекти і програми, що надійшли на Кон  - 
курс, залучаються на платній основі вчені й фахівці для проведення експертизи та оцінки 
проектів і програм, розглядаються результати експертизи проектів і програм, визначаються 
переможці.
3. Управління справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим протягом семи днів 
після закінчення строку реєстрації проектів і програм учасників Конкурсу укладає договір 
із вищим навчальним закладом для проведення експертизи й оцінки проектів і програм за ра -
хунок коштів, передбачених на організацію й проведення Конкурсу.
Організаційний комітет на підставі укладеного договору й акта прийому-передачі 
проектів і програм передає представникові вищого навчального закладу проекти і програми 
для проведення експертизи й оцінки. 
Строк проведення експертизи й оцінки не повинен перевищувати 60 днів.
4. Організаційний комітет розглядає результати проведеної експертизи й оцінки на кож -
ний окремий проект і програму, представлені на підставі договору, укладеного Управлінням 
справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим із вищим навчальним закладом, про -
тягом семи днів ухвалює рішення щодо переможців Конкурсу і вносить його на затвердження 
Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим про підсумки Конкурсу є 
підставою для оголошення його результатів.
Після ухвалення рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим про під -
сумки Конкурсу воно направляється всім учасникам Конкурсу, публікується в газеті «Крым -
ские известия», а також розміщується на офіційному веб-сайті Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим. 
Це рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим направляється також 
до Ради міністрів Автономної Республіки Крим, Міністерства фінансів Автономної Республіки 
Крим для здійснення фінансування проектів і програм, що перемогли в Конкурсі, і контролю 
за витрачанням виділених коштів.
Розділ VI. Контроль за використанням коштів
Переможці Конкурсу — одержувачі коштів бюджету Автономної Республіки Крим 
зобов’язані подати підсумкові звіти про реалізацію проекту або програми Організаційному  
комітету відповідно до додатків 1 і 2 до цього Положення.100
 № 2 Ст. 37
Звіти про реалізацію проекту або програми повинні бути подані до Організаційного 
комітету не пізніше 15 робочих днів із моменту закінчення строку реалізації проекту або про -
грами.
Одержувачі коштів бюджету Автономної Республіки Крим відповідають за цільове вико -
ристання коштів бюджету Автономної Республіки Крим відповідно до чинного законодавства 
України.
Організаційний комітет на свій розсуд може робити запит щодо звітів про реалізацію 
проектів або програм у одержувачів коштів бюджету Автономної Республіки Крим на будь-
якій стадії їхнього виконання.
Додаток 1  
до Положення про Всекримський конкурс  
проектів і програм розвитку  
місцевого самоврядування
Дата одержання звіту:
Номер заявки:
ЗВІТ  
___________________________________________________________________________  
(Найменування органу місцевого самоврядування)
про витрачання коштів бюджету Автономної Республіки Крим,  
виділених на фінансування 
____________________________________________________________________________  
(Назва проекту або програми)  
 у межах Всекримського конкурсу проектів і програм 
розвитку місцевого самоврядування
№ 
з/пНайменування статті витрат 
(відповідно до бюджету 
проекту або програми)Найменування, номер 
і дата документа 
(підстава платежу)Дата й номер 
платіжного 
документаСума в платіжному 
документі, грнПримітка
1.
2.
3.
Р АЗОМ:
Цільове використання коштів у сумі (разом)____________________грн підтверджую:
Посада керівника фінансового
органу місцевого самоврядування ______________________ _______________
 (Підпис)  (Прізвище. І. П/б)
М. П.
___________________
(Число, місяць, рік) 
Додаток 2  
до Положення про Всекримський конкурс  
проектів і програм розвитку  
місцевого самоврядування
Дата одержання звіту:
Номер заявки:
ЗВІТ ПРО РЕАЛІЗАЦІЮ ПРОЕКТУ АБО ПРОГР АМИ
1. Назва конкурсуВсекримський конкурс проектів і програм  
розвитку місцевого самоврядування
2.Найменування проекту або програми  
3.Дати початку і закінчення проекту або 
програми101
 № 2 Ст. 37
4.Сума, виділена на проект або програму 
з бюджету АРК (грн)
5.Назва органу місцевого самоврядування 
в АРК
6.Адреса місцезнаходження органу 
місцевого самоврядування в АРК
7.Сума, виділена на проект або програму 
в місцевому бюджеті (грн)
8.Кошти організацій-партнерів (грн)
9.П. І. П-б. керівника проекту або 
програми
Мобільний телефон, робочий телефон, 
факс, e-mail керівника проекту або 
програми
Цим підтверджуємо вірогідність наданої інформації:
Посада керівника органу  
місцевого самоврядування  
в Автономній Республіці Крим  
___________________  ___________________
(Підпис) 	  (П. І. П/б) 
_______________________
(Число, місяць, рік)
М. П.Посада  
керівника проекту  
або програми  
 ___________________ 	 _________________
(Підпис) 	  (П. І. П/б) 
____________________
(Число, місяць, рік) 
I. ОСНОВНА ДІЯЛЬНІСТЬ  
І РЕЗУ ЛЬТАТИ ПРОЕКТУ АБО ПРОГР АМИ
№  
з/пНайменування заходів Очікувані результати Фактичні результати
Етап I
1.
2.
3.
Етап II
4.
5.
6.
Етап III
7.
8.
9.
Етап IV
10.
11.
12.
II. АНАЛІЗ РЕЗУ ЛЬТАТІВ ПРОЕКТУ АБО ПРОГР АМИ
1. ________________________________________________________________________________
(Стисла характеристика ситуації з вашої проблеми до реалізації проекту або програми  
і після реалізації. Зміна ситуації за допомогою реалізації проекту або програми.)
2. ________________________________________________________________________________
(Загальна кількість учасників проекту або програми. Групи населення, що брали участь у реалізації проекту або 
програми (діти, підлітки, молодь, працююче населення, пенсіонери та ін.).  
Кількісний склад цих груп.)
3. ________________________________________________________________________________
(Заходи, заплановані в проекті, і фактичні строки проведення.)102
 № 2 Ст. 37
__________________________________________________________________________________
(Труднощі, що виникли в ході реалізації проекту або програми. Чим вони були викликані?)
5. ________________________________________________________________________________
(Незаплановані позитивні або негативні результати реалізації проекту або програми.)
6. ________________________________________________________________________________
(Вплив проекту або програми на його учасників і на розвиток територіальної громади.)
III. ПОДАЛЬШИЙ РОЗВИТОК ПРОЕКТУ
1. ________________________________________________________________________________
(Продовження діяльності за проектом або програмою)
2. ________________________________________________________________________________
(Джерела фінансування продовження діяльності за проектом або програмою)
__________________________________________________________________________________
(Відповідальний за координацію діяльності за проектом або програмою)
IV . ПОШИРЕННЯ ІНФОРМАЦІЇ ПРО ПРОЕКТ АБО ПРОГР АМУ
№ 
 з/п Найменування засобів масової інформації, 
що висвітлювали реалізацію проекту або програми 
(друковані видання, електронні засоби масової 
інформації, радіо, телебачення, інтернет-видання)Кількість інформаційних публікацій
1.
2.
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
22.02.2012 р. № 706-6/12
СКЛАД  
Організаційного комітету Всекримського конкурсу проектів  
і програм розвитку місцевого самоврядування
Константинов Володимир Андрійович — Голова Верховної Ради Автономної Респуб -
ліки Крим, голова Організаційного комітету; 
Іоффе Григорій Адольфович — заступник Голови Верховної Ради Автономної Рес -
публіки Крим, заступник голови Організаційного комітету; 
Кличников Володимир Миколайович — голова Комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим зі взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці 
Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, заступник 
голови Організаційного комітету; 
Федотова Валентина Миколаївна — консультант відділу зі взаємодії з регіонами 
Управління по роботі зі зверненнями громадян і службовою кореспонденцією Секретаріату 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим, відповідальний секретар Організаційного 
комітету.
Члени Організаційного комітету: 
Бартенєв Олександр Володимирович — Феодосійський міський голова (зі згоди); 
Боярчук Олексій Валерійович — Ялтинський міський голова (зі згоди);
Брайко Сергій Борисович — міністр регіонального розвитку та житлово-комунального 
господарства Автономної Республіки Крим; 
Верба Світлана Йосипівна — міністр економічного розвитку та торгівлі Автономної 
Республіки Крим; 
Голосова Радмила Іванівна — перший заступник голови Асоціації органів місцевого 
самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополь з виконавчої роботи (зі згоди); 
Гончаренко Петро Петрович — заступник начальника Управління по роботі зі звер -
неннями громадян і службовою кореспонденцією Секретаріату Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим — завідувач відділу зі взаємодії з регіонами, заступник голови Асоціації 
органів місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополь; 103
 № 2 Ст. 37—38
Масник Іван Миколайович — голова Совєтської районної ради (зі згоди); 
Нахлупін Віталій Германович — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики; 
Россоловський Микола Дмитрович — голова Сакської районної ради (зі згоди); 
Рудакова Любов Іванівна — Кримський сільський голова, Сакський район (зі згоди); 
Скорик Микола Леонідович — міністр фінансів Автономної Республіки Крим; 
Худоба Степан Сергійович — голова Білогірської районної ради (зі згоди); 
Цеков Сергій Павлович — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань культури; 
Черникова Олена Володимирівна — голова Джанкойської районної ради (зі згоди).
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 ЛЮТОГО 2010 РОКУ 
№ 1575-5/10 «ПРО КООРДИНАЦІЙНУ РАДУ З РЕАЛІЗАЦІЇ ПРОЕКТУ  
«МІСЦЕВИЙ РОЗВИТОК, ОРІЄНТОВАНИЙ НА ГРОМАДУ» 
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 лютого 
2010 року № 1575-5/10 «Про Координаційну раду з реалізації проекту «Місцевий розвиток, 
орієнтований на громаду» в Автономній Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових 
актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 2, ст. 57, № 6, ст. 467, № 12, ч. 2, ст. 1027; 2011 р., 
№ 4, ст. 278, № 9, ст. 682) такі зміни:
1) пункт 3 викласти в такій редакції:
«3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Комісію Верховної Ради Авто -
номної Республіки Крим зі взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній 
Республіці Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим»;
2) у Положенні про Координаційну раду з реалізації проекту «Місцевий розвиток, 
орієнтований на громаду» в Автономній Республіці Крим, затвердженому цією Постановою:
пункт 4 розділу I викласти в такій редакції:
«4. До складу Координаційної ради входять голова Координаційної ради — Голова Вер -
ховної Ради Автономної Республіки Крим, заступник голови Координаційної ради — пер -
ший заступник або заступник Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим, заступ -
ник голови Координаційної ради — голова профільної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, відповідальний секретар Координаційної ради, депутати Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим, перші заступники і заступники голови Асоціації органів 
місцевого самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополь, представники Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим, представники органів місцевого самоврядування і ра -
йонних державних адміністрацій в Автономній Республіці Крим, які беруть участь у Проекті, 
регіональний координатор проекту в Автономній Республіці Крим»;
розділ III викласти в такій редакції:
«Розділ ІІІ. Порядок діяльності Координаційної ради
1. Основною формою роботи Координаційної ради є засідання. 
2. Засідання Координаційної ради є правочинними, якщо на них присутні не менш 
2/3 членів Координаційної ради.
3. У разі неможливості особисто брати участь у засіданні Координаційної ради чле н Коор -
динаційної ради делегує свого представника, наділеного тими ж повноваженнями.38104
 № 2 Ст. 38
4. Про засідання Координаційної ради і попередній порядок денний члени Координаційної 
ради інформуються не пізніше як за 5 днів до дня проведення засідання.
5. Рішення Координаційної ради приймаються простою більшістю голосів його членів, 
присутніх на засіданні, і оформляються протоколом. У разі рівної кількості голосів «за» і 
«проти  » вирішальним є голос головуючого на засіданні.
6. Голова Координаційної ради:
здійснює керівництво роботою Координаційної ради;
скликає і веде засідання Координаційної ради;
затверджує протоколи засідань Координаційної ради.
7. За відсутності голови Координаційної ради за його дорученням один із заступників 
голови Координаційної ради виконує його окремі повноваження.
8. Відповідальний секретар Координаційної ради:
забезпечує взаємодію з регіональними координаторами Проекту в Автономній Республіці 
Крим;
бере участь у заходах, пов’язаних із реалізацією Проекту в Автономній Республіці Крим, 
у тому числі в тренінгах і заходах щодо обміну досвідом;
здійснює моніторинг реалізації Проекту в Автономній Республіці Крим;
вносить пропозиції про необхідність скликання засідань Координаційної ради;
забезпечує підготовку необхідних документів на засідання Координаційної ради, в тому 
числі проекту рекомендацій з подальшої реалізації Проекту;
організує підготовку проведення засідань Координаційної ради за дорученням його го -
лови;
виконує інші доручення голови Координаційної ради.
9. Члени Координаційної ради:
беруть участь у засіданнях Координаційної ради; 
беруть участь у підготовці проекту рекомендацій з реалізації Проекту в Автономній 
Республіці Крим; 
висловлюють свою позицію з вирішення актуальних проблем, що виникають у процесі 
реалізації Проекту, шляхом голосування.
10. Контроль за виконанням рішень Координаційної ради здійснюється шляхом розгляду 
на засіданнях Координаційної ради інформації про хід їхньої реалізації»;
3) склад Координаційної ради з реалізації проекту «Місцевий розвиток, орієнтований на 
громаду» в Автономній Республіці Крим, затверджений цією Постановою, викласти в новій 
редакції (додається).
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 707-6/12
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 707-6/12
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
17.02.2010 р. № 1575-5/10
СКЛАД  
Координаційної ради з реалізації проекту «Місцевий розвиток,  
орієнтований на громаду» в Автономній Республіці Крим
Константинов Володимир Андрійович  — Голова Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, голова Координаційної ради; 
Іоффе Григорій Адольфович  — заступник Голови Верховної Ради Автономної Рес -
публіки Крим, заступник голови Координаційної ради; 105
 № 2 Ст. 38
Кличников Володимир Миколайович  — голова Комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим зі взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці 
Крим зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, заступник 
голови Координаційної ради; 
Федотова Валентина Миколаївна  — консультант відділу зі взаємодії з регіонами 
Управління по роботі зі зверненнями громадян і службовою кореспонденцією Секретаріату 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим, відповідальний секретар Координаційної ради.
Члени Координаційної ради: 
Ахмерова Сивілія  — регіональний координатор проекту «Місцевий розвиток, орієнто -
ваний на громаду» в Автономній Республіці Крим (зі згоди); 
Брайко Сергій Борисович  — міністр регіонального розвитку та житлово-комунального 
господарства Автономної Республіки Крим; 
Верба Світлана Йосипівна  — міністр економічного розвитку та торгівлі Автономної 
Республіки Крим; 
Голосова Радмила Іванівна  — перший заступник голови Асоціації органів місцевого 
самоврядування Автономної Республіки Крим і м. Севастополь з виконавчої роботи (зі згоди); 
Гордєєв Олег Костянтинович  — голова Кіровської районної державної адміністрації, 
депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим; 
Гоцанюк Юрій Михайлович  — голова Первомайської районної ради (зі згоди); 
Дзоз Віталіна Олексіївна  — міністр освіти та науки, молоді і спорту Автономної 
Республіки Крим; 
Живиця Володимир Миколайович  — голова Сімферопольської районної державної 
адміністрації (зі згоди); 
Заєвська Жанна Анатоліївна  — начальник Головного управління Державної 
казначейської служби України в Автономній Республіці Крим (зі згоди); 
Іванов Михайло Ростиславович  — голова Кіровської районної ради (зі згоди); 
Ільясов Ремзі Ільясович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань міжнаціональних відносин і проблем депортованих громадян; 
Карлашенко Сергій Феофанович  — голова Сакської районної державної адміністрації 
(зі згоди); 
Клюєва Ірина Дмитрівна  — голова Первомайської районної державної адміністрації, 
депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим; 
Круцюк Сергій Петрович  — голова Сімферопольської районної ради (зі згоди); 
Кубалов Казбек Таймуразович  — голова Красноперекопської районної державної 
адміністрації, депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим; 
Кульневич Юрій Миколайович  — голова Нижньогірської районної ради (зі згоди); 
Нахлупін Віталій Германович  — голова Постійної комісії Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики; 
Осинсяну Олег Миколайович  — голова Красноперекопської районної ради (зі згоди); 
Россоловський Микола Дмитрович  — голова Сакської районної ради (зі згоди); 
Русецький Олег Леонідович  — голова Білогірської районної державної адміністрації, 
депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим; 
Седін Олександр Миколайович  — голова Нижньогірської районної державної 
адміністрації (зі згоди); 
Сидоренко Олександр Іванович  — голова Джанкойської районної державної адмі -
ністрації, депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим; 
Скорик Микола Леонідович  — міністр фінансів Автономної Республіки Крим; 
Урсін Віктор Володимирович  — начальник Інспекції державного архітектурно-буді -
вельного контролю в Автономній Республіці Крим (зі згоди); 
Худоба Степан Сергійович  — голова Білогірської районної ради (зі згоди); 
Черникова Олена Володимирівна  — голова Джанкойської районної ради (зі згоди). 
_____________106
 № 2 Ст. 39—40
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 16 ЛИСТОПАДА 2011 РОКУ 
№ 559-6/11 «ПРО СТРУКТУРУ ОРГАНІВ ВИКОНАВЧОЇ ВЛАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
НОРМАТИВНО-ПРАВОВИХ АКТІВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, частини четвертої статті 53 Закону України «Про Раду міністрів Автономної Республіки 
Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 
2011 року № 559-6/11 «Про структуру органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим 
і внесення змін до деяких нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 11, ст. 814) 
таку зміну:
абзац четвертий підпункту 1.4 пункту 1 виключити.
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 708-6/12
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 КВІТНЯ 1999 РОКУ  
№ 471-2/99 «ПРО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПОРЯДОК ОПУБЛІКУВАННЯ 
Й НАБРАННЯ ЧИННОСТІ НОРМАТИВНО-ПРАВОВИМИ АКТАМИ  
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І РАДИ 
МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, статті 52 Закону України «Про Раду міністрів Автономної Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 
1999 року № 471-2/99 «Про Положення про порядок опублікування й набрання чинності 
нормативно-правовими актами Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 1999 р., № 4, ст. 335; 2002 р., № 5, ст. 328; 2003 р., № 9, ст. 713; 2004 р., № 4, ст. 310) такі 
зміни:
у назві слова «і Ради міністрів Автономної Республіки Крим» виключити;
у пункті 1 слова «і Ради міністрів Автономної Республіки Крим» виключити;
пункт 3 виключити;
у Положенні про порядок опублікування й набрання чинності нормативно-правовими ак -
тами Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим, затвердженому цією Постановою:
у назві слова «і Ради міністрів Автономної Республіки Крим» виключити;39
40107
 № 2 Ст. 40—41
абзаци третій і четвертий пункту 1 виключити;
пункт 3 виключити;
у пункті 4 слова «Верховної Ради Автономної Республіки Крим, постанов і розпоряджень 
Ради міністрів Автономної Республіки Крим» замінити на слова «Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим»;
пункт 5 викласти в такій редакції:
«5. Нормативно-правові акти Верховної Ради Автономної Республіки Крим, опубліковані 
в інших друкованих виданнях на основі договорів між друкованим виданням і Управлінням 
справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим, є офіційними»;
пункти 7, 8, 9 виключити.
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 709-6/12
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Програми економічного та соціального розвитку Автономної Республіки 
Крим на 2012 рік, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 28 грудня 2011 року № 657-6/11 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2011 р., № 12, ст. 937), такі зміни:
у Додатку 2 до цієї Програми:
у розділі II: 
у графах 7, 9 підпункту 4.3 пункту 4 пріоритету 1 числа «3000,0» замінити на «1500,0»;
у пункті 6 пріоритету 2:
у графах 7, 9 підпункту 6.2 числа «3600,0» замінити на «2100,0»;
доповнити підпунктом 6.4 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 1011
6.4. Відшкодування 
процентної ставки 
банківського кредиту 
зимовим тепличним 
овочевим комбінатам 
на оплату вартості 
природного газу, що 
споживається для 
виробництва овочевої 
продукціїПрограма розвит-
ку аграрного 
сек тору АРК 
на 2012—
2013 роки 
(Постанова  
ВР АРК 
від 28.12.2011 
№ 658- 6/11)Протягом 
рокуМіністерство 
аграрної політики 
та продовольства 
АРКЗабезпечення насе -
лення свіжою ово -
чевою продукцією 
цілий рік3000,0 3000,0
у розділі VI:
графу 2 підпункту 2.2 пункту 2 пріоритету 1 глави 1 викласти в такій редакції:
«2.2. Оренда приміщень для проведення заходів, пов’язаних з інвестиційною діяльністю 
(підприємство «Агентство регіонального розвитку», Представництво ПРООН у Криму та ін.)».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня 
2011 року № 658-6/11 «Про Програму розвитку аграрного сектору Автономної Республіки 
Крим на 2012—2013 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 
2011 р., № 12, ст. 938) такі зміни:41108
 № 2 Ст. 41
1) пункт 3 доповнити абзацами такого змісту:
«пункт 2 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 травня 2011 року 
№ 385-6/11 «Про внесення змін до деяких постанов Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, що стосуються питань фінансового лізингу в аграрному секторі економіки Автономної 
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., 
№ 5, ст. 395);
пункт 4 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 вересня 2011 року 
№ 479-6/11 «Про внесення змін до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 28 грудня 2010 року № 173-6/10 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2011 рік» 
і деякі нормативно-правові акти Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 9, ст. 673)»;
2) у Програмі розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим на 2012—
2013 роки, затвердженій цією Постановою:
у розділі V:
в абзаці першому слова «законодавством України» замінити на слова «законодавством 
України (Додаток 3)»;
абзац другий викласти в такій редакції:
«Для реалізації Програми необхідно: усього — 1441061,2 тис. грн, у тому числі за рахунок 
коштів Державного бюджету України — 801057,4 тис. грн, бюджету Автономної Республіки 
Крим — 483615,0 тис. грн, інших коштів — 156388,8 тис. грн»;
у Додатку 1 до цієї Програми:
рядки
свиней тис. гол. 185,2 185,7 187,6 189,5 102,0
овець тис. гол. 313,4 313,4 314,3 315,5 100,7
птиці тис. гол. 12324,3 12330 12365 12680 102,8
викласти в такій редакції:
Чисельність поголів’я свиней тис. гол. 185,2 185,7 187,6 189,5 102,0
Чисельність поголів’я овець тис. гол. 313,4 313,4 314,3 315,5 100,7
Чисельність поголів’я птиці тис. гол. 12324,3 12330 12365 12680 102,8
рядки
молока тис. тонн 352,9 297,3 302,1 307,8 103,5
яєць млн шт. 810,7 883,2 892 896,5 101,5
вовни (у фізичній вазі) т 1428,0 1252 1279,0 1289,0 103,0
викласти в такій редакції:
Виробництво молока тис. т 352,9 297,3 302,1 307,8 103,5
Виробництво яєць млн шт. 810,7 883,2 892 896,5 101,5
Виробництво вовни (у фізичній вазі) т 1428,0 1252 1279,0 1289,0 103,0
у Додатку 2 до цієї Програми:
назву графи 1 викласти в такій редакції:
«Завдання Плану реалізації першого етапу (2011—2013 роки) Стратегії економічного 
та соціального розвитку АРК на 2011—2020 роки, затвердженого Постановою ВР АРК 
від 20.04.2011 № 329-6/11»;
у пункті 14 розділу ІІ:
графу 3 викласти в такій редакції: «Міністерство аграрної політики та продовольства 
АРК, сільськогосподарські підприємства»;
у графі 6 число «6177,0» замінити на «4677,0»;
у графі 7 число «3000,0» замінити на «1500,0»;
у розділі ІІІ: 
у пункті 7:
у графі 6 число «7410,0» замінити на «5910,0»;
у графі 7 число «3600,0» замінити на «2100,0»;
рядок «Завдання 24 «Розвиток складського й холодильного господарства із метою змен -
шення втрат сільськогосподарської продукції під час її зберігання, організація підбору, со -
ртування, упакування, дрібного фасування» пріоритету 4 «Розвиток виробничої, ринкової, 
транспортної інфраструктури в сільській місцевості» розділу 2» доповнити пунктом 9 такого 
змісту:109
 № 2 Ст. 41—42
1 2 3 4 5 6 7 8 9
9. Відшкодування про -
центної ставки банків -
ського кредиту підприєм -
ствам агропромислового 
комплексу, які займаються 
вирощуванням овочів за -
критого ґрунту, на оплату 
вартості природного газу, 
що споживається для ви -
робництва овочевої про -
дукціїМіністерство аграр -
ної політики та 
продовольства АРК, 
сільськогосподарські 
підприємства2012 р. Усього 3000,0 3000,0 Забезпечення 
населення 
свіжою овоче -
вою продукцією 
цілий ріку т.ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 3000,0 3000,0
інші кошти
Додаток 3 до цієї Програми викласти в новій редакції (додається)».
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 710-6/12
Додаток  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 710-6/12
Додаток 3  
до Програми розвитку аграрного  
сектору Автономної Республіки  
Крим на 2012—2013 роки
РЕСУРСНЕ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ  
Програми розвитку аграрного сектору  
Автономної Республіки Крим на 2012—2013 роки
(тис. грн)
Обсяг коштів, необхідних  
на виконання заходів Програми2012 р. 2013 р.
Обсяг ресурсів — усього 773509,9 667551,3
у тому числі:
Держбюджет України 453215,7 347841,7
бюджет АРК 234908,0 248707,0
інші кошти 85386,2 71002,6
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ВІДЗНАКИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЗАТВЕРДЖЕНОГО ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ 
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 21 КВІТНЯ 1999 РОКУ 
№ 455-2/99
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Положення про відзнаки Автономної Республіки Крим, затвердженого По -
становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 455-2/99 42110
 № 2 Ст. 42
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 4, ст. 319; 2008 р., 
№ 5, ст. 380, № 6, ст. 458, № 10, ст. 802, ст. 808; 2009 р., № 6, ст. 473; 2010 р., № 6, ст. 465; 2011 р., 
№ 3, ч. 1, ст. 153), такі зміни:
в абзаці тридцять сьомому пункту 2 розділу I слова «лікувально-профілактичних 
закладів» замінити на слова «закладів охорони здоров’я»;
главу 3 розділу III викласти в такій редакції:
«Розділ 3. Премія Автономної Республіки Крим медичним працівникам закладів охорони 
здоров’я комунальних і створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим
1. Премія Автономної Республіки Крим медичним працівникам закладів охорони здо -
ров’я комунальних і створених на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим 
(далі — премія медичним працівникам), є галузевою премією Автономної Республіки Крим, 
що присуджується з метою підвищення престижу медичних професій, ролі й авторитету ме -
дичного працівника в суспільстві, стимулювання медичних працівників до поліпшення якості 
надання медико-санітарної допомоги і є додатковою формою соціальної підтримки медичних 
працівників. 
2. Щороку присуджуються 25 премій медичним працівникам або трудовим колекти -
вам (в особі їхніх представників — не більше п’яти чоловік) (далі — трудовим колективам) 
у розмірі 10,0 тис. грн кожна. 
3. Премії медичним працівникам або трудовим колективам присуджуються за такими 
номінаціями: 
«За краще надання кваліфікованої медичної допомоги населенню» (п’ять премій); 
«За надання якісної медичної допомоги в сільській місцевості» (п’ять премій); 
«За внесок у розвиток спеціалізованої й високоспеціалізованої медико-санітарної допо -
моги, впровадження високотехнологічних методів у лікування» (п’ять премій); 
«Кращому сімейному лікареві» (п’ять премій);
«Кращій бригаді швидкої медичної допомоги» (дві премії);
«За високі досягнення у сфері охорони матері та дитини» (дві премії);
«За вірність професії» (одна премія).
4. Висунення кандидатів на присудження премії медичним працівникам проводиться 
на загальних зборах трудового колективу з дотриманням гласності й відкритості. 
За підсумками обговорення оформляється клопотання про присудження премії медичним 
працівникам із зазначенням номінації, підписане керівником і головою загальних зборів трудо -
вого колективу, узгоджене з органом місцевого самоврядування або органом виконавчої влади 
Автономної Республіки Крим, у комунальній власності або у сфері управління якого перебуває 
заклад, що висунув кандидатуру на присудження премії медичним працівникам. До клопо -
тання додаються інформація про професійну діяльність кандидата, відомості про конкретні 
особисті заслуги, копія його паспорта й ідентифікаційного номера, копія диплома про освіту, 
копія свідоцтва про наявність кваліфікаційної категорії за фахом, витяг із протоколу загальних 
зборів трудового колективу. 
Кандидат на здобуття премії повинен мати стаж роботи у сфері медицини не менш 
як 10 років, а в закладі, що його представляє, — не менше 5 років, кваліфікацію лікаря 
або медичної сестри першої або вищої категорії.
На здобуття премії в номінації «За вірність професії» висуваються кандидати, які мають 
стаж роботи у сфері медицини не менше 40 років. 
Висунення трудових колективів закладів охорони здоров’я, комунальних і створених 
на базі майна, що належить Автономній Республіці Крим, проводиться відповідним органом 
місцевого самоврядування або органом виконавчої влади Автономної Республіки Крим, у сфері 
управління якого перебуває заклад, за показниками роботи за рік, що передує висуненню на 
здобуття премії. Представники трудового колективу, висунутого на здобуття премії, визнача -
ються загальними зборами трудового колективу. До клопотання додаються дані про трудові 
досягнення колективу у сфері охорони здоров’я, відомості про конкретні особисті заслуги 
представників колективу, копії їхніх паспортів та ідентифікаційних номерів, копії дипломів 
про освіту, копії свідоцтв про наявність кваліфікаційної категорії за фахом, витяг із протоколу 
загальних зборів трудового колективу. 
Клопотання про присудження премії медичним працівникам надаються Міністерству 
охорони здоров’я Автономної Республіки Крим і узгоджуються (крім клопотань у номінації 111
 № 2 Ст. 42
«За краще надання кваліфікованої медичної допомоги населенню» і «За вірність професії») 
з го ловними позаштатними фахівцями Міністерства охорони здоров’я Автономної Республі  - 
ки Крим за відповідними напрямами. 
Міністерство охорони здоров’я Автономної Республіки Крим щороку до 1 березня вно -
сить подання до Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань 
соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів. 
5. Претенденти на присудження премії медичним працівникам розглядаються на спіль -
ному засіданні Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соці  - 
альних, охорони здоров’я та у справах ветеранів і колегії Міністерства охорони здоров’я 
Автономної Республіки Крим. 
З кожної номінації окремо проводиться таємне голосування бюлетенями. Перед голосу -
ванням обирається лічильна комісія в складі трьох чоловік із представників зазначених вище 
Постійної комісії та колегії Міністерства. 
Переможцями в номінації вважаються претенденти, які набрали найбільшу кількість 
голосів. 
Лічильною комісією складаються відповідні протоколи з кожної номінації й оголошу -
ються результати голосування. Протоколи підписують всі присутні члени зазначених вище 
Постійної комісії і колегії Міністерства. 
6. Премія медичним працівникам може присуджуватися особі або трудовому колективу 
один раз. 
7. На підставі протоколів голосування в установленому порядку готується відповідний 
проект рішення Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, що направляється 
до Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим до 1 травня. 
8. Вручення премії медичним працівникам приурочується до Дня медичного працівника. 
Вручення здійснюється Головою Верховної Ради Автономної Республіки Крим або за його 
дорученням першим заступником, заступником Голови Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим, головою відповідної постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим. 
Особі, удостоєній премії медичного працівника, вручається премія, присвоюється звання 
«Лауреат премії Автономної Республіки Крим медичним працівникам», вручаються диплом 
і нагрудний знак лауреата. 
Трудовому колективу, удостоєному премії медичного працівника, присвоюється звання 
«Лауреат премії Автономної Республіки Крим медичним працівникам». Диплом і нагрудний 
знак лауреата передаються керівникові закладу. Грошова частина премії вручається членам 
трудового колективу, представленим у клопотанні, пропорційно в рівних частках.
Грошова частина премії медичним працівникам вручається в порядку, передбаченому 
чинним законодавством, нормативно-правовими актами Верховної Ради Автономної Рес -
публіки Крим. 
9. У разі смерті лауреата премії Автономної Республіки Крим медичним працівникам 
диплом, нагрудний знак і грошова частина премії передаються його спадкоємцям у порядку, 
встановленому чинним законодавством. 
10. Премія медичним працівникам посмертно не присуджується. 
11. Нагрудний знак лауреата премії медичним працівникам носиться на правій стороні 
грудей після нагрудного знака до почесного звання Автономної Республіки Крим і нагрудного 
знака лауреата Премії Автономної Республіки Крим». 
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року 
№ 711-6/12
_____________112
 № 2 Ст. 43
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВИХ АКТІВ 
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Відповідно до пункту 20 частини другої статті 9, статті 16 Закону України «Про Верховну 
Раду Автономної Республіки Крим», пунктів 1, 19 частини другої статті 26, пункту 3 частини 
третьої статті 29 Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 24 жовтня 
2007 року № 606-5/07 «Про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам 
і їхнім тренерам з олімпійських видів спорту, а також видів спорту, що не входять до про -
грами Олімпійських ігор» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 
2007 р., № 10, ст. 986; 2009 р., № 2, ст. 90) такі зміни:
1) у пункті 2:
слова «Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань еко -
номічної, бюджетно-фінансової та податкової політики» замінити на слова «Постійною комі  - 
 сією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інве -
стиційної політики»;
слова «Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань фізичної куль -
тури та спорту» замінити на слова «Міністерства освіти та науки, молоді і спорту Автономної 
Республіки Крим»;
у пункті 3 слова «Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з пи -
тань культури, у справах молоді та спорту» замінити на слова «Постійну комісію Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді і спорту»; 
2) у Положенні про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам 
і їхнім тренерам з олімпійських видів спорту, а також видів спорту, що не входять до програми 
Олімпійських ігор, затвердженому цією Постановою:
у пункті 3:
у підпункті 3.1 слова «Міністерством України у справах сім’ї, молоді та спорту» замінити 
на слова «Міністерством освіти та науки, молоді і спорту України»;
підпункт 3.2 викласти в такій редакції:
«3.2. Висунення кандидатів на одержання стипендій здійснюють спортивні федерації 
Автономної Республіки Крим, відділення національних (всеукраїнських) спортивних федерацій 
України в Автономній Республіці Крим разом із відділенням Національного олімпійського 
комітету України в Автономній Республіці Крим за узгодженням з Міністерством освіти 
та науки  , молоді і спорту Автономної Республіки Крим»;
підпункт 4.2 пункту 4 викласти в такій редакції:
«4.2. За результатами конкурсного відбору колегія Міністерства освіти та науки, молоді 
і спорту Автономної Республіки Крим до 30 грудня надає до Постійної комісії Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту докумен -
ти на кандидатів, висунутих на одержання стипендій (не більше десяти чоловік)»;
у підпункті 4.1 пункту 4, підпунктах 5.1, 5.2, 5.3 пункту 5 слова «Республіканський 
комітет Автономної Республіки Крим з питань фізичної культури та спорту» у відмінках 
замінити на слова «Міністерство освіти та науки, молоді і спорту Автономної Республіки 
Крим» у відповідних відмінках;
у підпункті 4.3 пункту 4 слова «Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим з питань культури, у справах молоді та спорту» замінити на слова «Постійна комісія 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спор -
ту»;
пункт 6 викласти в такій редакції:
«6. Позбавлення стипендій.
Позбавлення стипендіата стипендії може бути здійснене за рішенням Президії Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим за поданням Міністерства освіти та науки, молоді і спор -
ту Автономної Республіки Крим і за узгодженням з Постійною комісією Верховної Рад и 
Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту».43113
 № 2 Ст. 43
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 18 жовтня 
2006 року № 222-5/06 «Про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам-
інвалідам і їхнім тренерам» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2006 р., № 10, ст. 889; 2008 р., № 3, ст. 162; 2009 р., № 2, ст. 90) такі зміни:
1) у пункті 2:
слова «Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань еко -
номічної, бюджетно-фінансової та податкової політики» замінити на слова «Постійною комі  - 
сією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інве -
стиційної політики»;
слова «Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань фізичної куль -
тури та спорту» замінити на слова «Міністерства освіти та науки, молоді і спорту Автономної 
Республіки Крим»;
у пункті 3 слова «Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з пи -
тань культури, у справах молоді та спорту» замінити на слова «Постійну комісію Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту»;
2) у Положенні про стипендії Автономної Республіки Крим провідним спортсменам-
інвалідам і їхнім тренерам, затвердженому цією Постановою:
у пункті 2 слова «Міністерства України у справах сім’ї, молоді та спорту» замінити 
на слова «Міністерства освіти та науки, молоді і спорту України»;
пункт 4 викласти в такій редакції:
«4. Конкурсний відбір претендентів здійснюється колегією Міністерства освіти та науки, 
молоді і спорту Автономної Республіки Крим. За результатами конкурсного відбору зазначена 
вище колегія до 30 грудня надає документи кандидатів на одержання стипендії до Постійної 
комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді 
та спорту Автономної Республіки Крим»;
у пунктах 3, 7 слова «Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань 
фізичної культури та спорту» в усіх відмінках замінити на слова «Міністерство освіти та нау -
ки, молоді і спорту Автономної Республіки Крим» у відповідних відмінках;
у пункті 5 слова «Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з пи -
тань культури, у справах молоді та спорту» замінити на слова «Постійною комісією Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту»;
пункт 8 викласти в такій редакції:
«8. Позбавлення стипендіата стипендії може бути здійснене за рішенням Президії 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим за поданням Міністерства освіти та науки, молоді 
і спорту Автономної Республіки Крим і за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту».
3. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 березня 
2011 року № 282-6/11 «Про оптимізацію структури й чисельності апарату Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2011 р., № 3, ст. 162, № 11, ст. 814) таку зміну:
у пункті 4 слова «202 чоловіки» замінити на слова «201 чоловік».
4. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 липня 
1998 року № 122-II «Про затвердження Положення про Секретаріат Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, структуру і чисельність Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим і про внесення змін до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 7, ст. 471, № 10, 
ст. 801; 1999 р., № 4, ст. 336, № 7, ст. 668, № 10, ст. 995; 2000 р., № 4, ст. 359; 2001 р., № 7, ст. 718; 
2002 р., № 6, ст. 496, № 9, ст. 962; 2003 р., № 3, ст. 214; 2004 р., № 11, ст. 999; 2011 р., № 11, ст. 814) 
таку зміну:
у пункті 3 число «18» замінити на «19».
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 712-6/12
_____________114
 № 2 Ст. 46
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ 
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, По -
ложення про порядок управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або пе -
редане до її управління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що нале -
жить Автономній Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000, Положення про Управління справа -
ми Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради 
Криму від 21 травня 1993 року № 320-1,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Передати майно, що належить Автономній Республіці Крим і перебуває на балансі 
Управління справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
у комунальну власність територіальної громади сіл Кримськорозівської сільської 
ради Білогірського району — стіл-приставку (інв. № 10630074) — 1 шт., стіл-приставку 
(інв. № 10630450) — 1 шт., стіл-приставку таллін (інв. № 10631555) — 1 шт., стіл-приставку 
таллін (інв. № 10631556) — 1 шт., стіл-приставку таллін (інв. № 10631614) — 1 шт., стіл-приставку 
таллін (інв. № 10631622) — 1 шт., стіл-приставку таллін (інв. № 10631624) — 1 шт., стіл 2-тум -
бовий (інв. № 10631852) — 1 шт., стіл 2-тумбовий таллін (інв. № 10631603) — 1 шт., стіл 2-тум -
бовый таллін (інв. № 10631853) — 1 шт., стіл 2-тумбовий таллін (інв. № 10630467) — 1 шт., 
стіл аудиторний світл. поліров. (інв. № 10631889) — 1 шт., стіл приставний (інв. № 10630339) — 
1 шт., стіл прист. темний полір. (інв. № 10630060) — 1 шт., стіл прист. темний полір. 
(інв. № 10630257) — 1 шт., стіл прист. темний полір. (інв. № 10630150) — 1 шт., стіл прист. тем-
ний полір. (інв. № 10630444) — 1 шт., стіл-приставку таллін (інв. № 10630343) — 1 шт., стіл ро -
бочий СП 215 (інв. № 10635186) — 1 шт., столик аудиторний (інв. № 10632198) — 1 шт., столик 
аудиторний (інв. № 10632227) — 1 шт., столик аудиторний (інв. № 10632230) — 1 шт., тумбу 
секційну (інв. № 10635388) — 1 шт., тумбу 3-секційну (інв. № 10632849) — 1 шт., шафу для 
одягу світлу (інв. № 10632878) — 1 шт., шафу книжкову (інв. № 10630338) — 1 шт., шафу книж -
кову таллін (інв. № 10631383) — 1 шт., шафу книжкову таллін (інв. № 10631658) — 1 шт., шафу 
книжкову таллін (інв. № 10631999) — 1 шт., шафу металеву № 3 (інв. № 10630081) — 1 шт., 
шафу металеву № 3 (інв. № 10630613) — 1 шт., шафу одежну мал. таллін (інв. № 10631665) — 
1 шт., шафу одежну мал. таллін (інв. № 10631716) — 1 шт., шафу одежну мал. таллін 
(інв. № 10631717) — 1 шт., шафу полов. сек. № 4 (інв. № 10635137) — 1 шт., шафу-половинку № 6 
(інв. № 10635305) — 1 шт., шафу таллінську (інв. № 10631789) — 1 шт., тумбу до стола МР 934 
(інв. № 10633296) — 1 шт., стілець велюровий (інв. № 1136205) — 12 шт., стілець напівм’який 
(інв. № 1136215) — 23 шт., стілець дерматиновий з дер. спинкою (інв. № 1136218) — 25 шт., стіл 
приставний (інв. № 1136214) — 3 шт.;
до сфери управління Міністерства освіти та науки, молоді і спорту Автономної Республіки 
Крим із подальшою передачею на баланс Кримського республіканського позашкільного на -
вчального закладу «Комплексна дитячо-юнацька спортивна школа № 1» — стіл пристав -
ний (інв. № 10635004) — 1 шт., стіл приставний (інв. № 10635054) — 1 шт., стіл приставний 
(інв. № 10635390) — 1 шт., стіл приставний СП 211 (інв. № 10634949) — 1 шт., стіл приставний 
СП 211 (інв. № 10635125) — 1 шт., стіл приставний СП 211 (інв. № 10635139) 1 шт., стіл пристав -
ний СП 211 (інв. № 10635334) — 1 шт., стіл робоч. СП 215 (інв. № 10630340) — 1 шт., стіл робочий 
світлий (інв. № 10632921) — 1 шт., стіл робочий СП 215 (інв. № 10634928) — 1 шт., стіл робочий 
СП 215 (інв. № 10635120) — 1 шт., стіл робочий СП 215 (інв. № 10635450) — 1 шт., стіл робочий 
СП 215 (інв. № 10635451) — 1 шт., стіл робочий СП 215 (інв. № 10635226) — 1 шт., столик ауди -
торний (інв. № 10632273) — 1 шт., тумбу до стола (інв. № 10633799) — 1 шт., тумбу до стола МР 
(інв. № 10635261) — 1 шт., тумбу до стола МР (інв. № 10635368) — 1 шт., тумбу до стола МР 934 
(інв. № 10633297) — 1 шт., тумбу до стола робочого (інв. № 10632940) — 1 шт., тумбу до стола 
таллін (інв. № 10632365) — 1 шт., тумбу МР 934 до стола (інв. № 10635055) — 1 шт., шафу для 
одягу № 1 (інв. № 10635203) — 1 шт., шафу для одягу світлу (інв. № 10632856) — 1 шт., шафу 46115
 № 2 Ст. 46
для одягу світлу (інв. № 10632857) — 1 шт., шафу для одягу світлу (інв. № 10632992) — 1 шт., 
шафу книжкову (інв. № 10635314) — 1 шт., шафу книжкову світлу закр. (інв. № 10632839) — 
1 шт., шафу книжкову світлу закр. (інв. № 10632977) — 1 шт., шафу книжкову світлу закр. 
(інв. № 10633000) — 1 шт., шафу книжкову світлу відкр. (інв. № 10632806) — 1 шт., шафу книж -
кову світлу відкр. (інв. № 10632889) — 1 шт., шафу книжкову світлу відкр. (інв. № 10632892) — 
1 шт., шафу книжкову світлу відкр. (інв. № 10632895) — 1 шт., шафу книжкову світлу відкр. 
(інв. № 10632898) — 1 шт., шафу книжкову світлу відкр. (інв. № 10632999) — 1 шт., шафу книж -
кову таллін (інв. № 10631569) — 1 шт., шафу одежну мал. таллін (інв. № 10631945) — 1 шт., 
шафу-половинку № 4 (інв. № 10635304) — 1 шт., шафу-половинку сек. № 4 (інв. № 10635061) — 
1 шт., шафу-половинку сек. № 6 (інв. № 10635067) — 1 шт., шафу-половинку сек. № 6 
(інв. № 10635068) — 1 шт., шафу-половинку сек. № 6 (інв. № 10635083) — 1 шт., стілець 
напівм’який (інв. № 1136215) — 10 шт.;
до сфери управління Міністерства освіти та науки, молоді і спорту Автономної Респуб  - 
ліки Крим — стінку 3-шаф. тем. полір. (інв. № 10630057) — 1 шт., стіл-приставку 
(інв. № 10630263) — 1 шт., стіл 2-тумбовий таллін (інв. № 10631916) — 1 шт., стіл аудитор. світл. 
поліров. (інв. № 10630292) — 1 шт., стіл аудитор. світл. поліров. (інв. № 10631497) — 1 шт., стіл 
аудиторний (інв. № 10632323) — 1 шт., стіл прист. темний полір. (інв. № 10630056) — 1 шт., стіл 
прист. темний полір. (інв. № 10630107) — 1 шт., стіл прист. темний полір. (інв. № 10630312) — 
1 шт., стіл-приставку (інв. № 10630020) — 1 шт., стіл-приставку (інв. № 10630479) — 1 шт., 
стіл-приставку світлий (інв. № 10630095) — 1 шт., стіл-приставку світлий (інв. № 10630178) — 
1 шт., стіл-приставку світлий (інв. № 10630180) — 1 шт., стіл-приставку тем. полір. 
(інв. № 10630446) — 1 шт., стіл-приставку тем. полір. (інв. № 10630384) — 1 шт., стіл-приставку 
тем. полір. (інв. № 10630401) — 1 шт., стіл-приставку тем. полір. (інв. № 10630459) — 1 шт., 
стіл-приставку тем. полір. (інв. № 10630474) — 1 шт., стіл приставний (інв. № 10635546) — 
1 шт., стіл приставний світлий (інв. № 10632844) — 1 шт., стіл приставний світлий 
(інв. № 10632846) — 1 шт., стіл приставний СП 211 (інв. № 10635134) — 1 шт., стіл приставний 
СП 211 (інв. № 10635214) — 1 шт., стіл приставний СП 211 (інв. № 10635325) — 1 шт., стіл при -
ставний таллін (інв. № 10630308) — 1 шт., стіл робочий світлий (інв. № 10632918) — 1 шт., стіл 
робочий світлий (інв. № 10632919) — 1 шт., стіл робочий світлий (інв. № 10632920) — 1 шт., стіл 
робочий СП 215 (інв. № 10635096) — 1 шт., стіл робочий СП 215 (інв. № 10635169) — 1 шт., стіл 
робочий СП 215 (інв. № 10635231) — 1 шт., столик аудиторний (інв. № 10632189) — 1 шт., сто -
лик аудиторний (інв. № 10632191) — 1 шт., столик аудиторний (інв. № 10632193) — 1 шт., сто -
лик аудиторний (інв. № 10632224) — 1 шт., столик СП (інв. № 10632231) — 1 шт., тумбу до стола 
(інв. № 10633799) — 1 шт., тумбу до стола робочого (інв. № 10632882) — 1 шт., тумбу до стола 
робочого (інв. № 10632949) — 1 шт., тумбу до стола робочого (інв. № 10632950) — 1 шт., тумбу 
до стола робочого (інв. № 10632952) — 1 шт., тумбу до стола робочого (інв. № 10632953) — 1 шт., 
тумбу МР 934 до стола (інв. № 10634993) — 1 шт., тумбу МР 934 до стола (інв. № 10635074) — 
1 шт., тумбочку (висувн. шухляда тал.) (інв. № 10631637) — 1 шт., тумбочку (висувна шухляда 
тал.) (інв. № 10631802) — 1 шт., тумбочку (висувна шухляда тал.) (інв. № 10631908) — 1 шт., тум -
бочку (висувна шухляда тал.) (інв. № 10631931) — 1 шт., шафу (інв. № 10631998) — 1 шт., шафу для 
одягу світлу (інв. № 10632876) — 1 шт., шафу книжкову таллін (інв. № 10631846) — 1 шт., шафу 
одежну мал. таллін (інв. № 10631847) — 1 шт., шафу одежну таллін (інв. № 10631529) — 1 шт., 
стіл для графина (інв. № 10631489) — 1 шт., шафу скляну книжкову № 2 (інв. № 10635358) — 
1 шт., столик приставний (інв. № 1137761) — 2 шт., стілець дерматиновий з дер. спинкою 
(інв. № 1136218) — 31 шт., стілець напівм’який (інв. № 1136215) — 4 шт.
2. Управлінню справами Верховної Ради Автономної Республіки Крим разом із Крим -
сь корозівською сільською радою Білогірського району, Кримським республіканським 
позашкільним навчальним закладом «Комплексна дитячо-юнацька спортивна школа № 1», 
Міністерством освіти та науки, молоді і спорту Автономної Республіки Крим забезпечити 
прийом-передачу майна, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, в установленому порядку.
3. Внести до переліку майна, що належить Автономній Республіці Крим і підлягає 
приватизації, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 24 липня 2008 року № 927-5/08 «Про питання управління майном, що належить Автономній 
Республіці Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим 2008 р., 
№ 7, ст. 529; 2009 р., № 2, ст. 99, № 3, ст. 158), таку зміну:
рядок 5 розділу «Об’єкти незавершеного будівництва» викласти в такій редакції:116
 № 2 Ст. 46—48
1 2 3 4
5.Незавершене будівництво пресової й реконструкції 
пневмотранспорту (рік початку будівництва — 1991,  
рівень будівельної готовності — 30%)м. Сімферополь,  
вул. Генерала Васильєва, 44Аукціон під 
розбирання
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 715-6/12
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ 
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положенням про порядок 
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управління, 
затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 ро -
ку № 459-2/99, Положенням про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці 
Крим, затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 
2000 року № 1233-2/2000,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, у комунальну  
власність територіальної громади смт Гурзуф нерухоме майно, не включене до складу об’єк -
та приватизації Республіканського підприємства «Цілісний майновий комплекс «Ай-Даніль» 
(нині — ТОВ «Санаторно-курортний оздоровчий комплекс «Ай-Даніль»), розташоване 
на вул. Ті нистій, 8, у с-щі Данилівка, м. Ялта, у складі: будинок дитячого садка (літ. «А»), 
будівля складу (літ. «Д»), дитячі ігрові майданчики (навіси – літ. «Г», «Е»).
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 716-6/12
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ 
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положенням про порядок 
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управління, 
затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 
1999 року № 459-2/99,47
48117
 № 2 Ст. 48
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, пакет про -
стих іменних акцій ЗАТ «Хвиля» (код ЄДРПОУ 19003142, юридична адреса: 97420, Україна, 
Авто  номна Республіка Крим, м. Євпаторія, проспект Перемоги, 76) у кількості 21408000 
штук, номінальною вартістю 0,1 грн (десять копійок) за штуку, загальною вартістю 2140800 
(два мільйони сто сорок тисяч вісімсот) грн, що становить 38,0002% статутного капіталу то -
вариства.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 вересня 
2011 року № 496-6/11 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 9, ст. 690) 
таку зміну:
у пункті 1 слова «код ЄДРПОУ 30494561» замінити на слова: «код ЄДРПОУ 19003142».
3. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 берез -
ня 2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., 
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, ст. 694, 
ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944) такі зміни:
Додаток 2, затверджений цією Постановою, доповнити рядком такого змісту:
1 2 3 4 5 6
19003142 ЗАТ «ХВИЛЯ» 97420, УКР АЇНА, АВТОНОМНА 
РЕСПУБЛІКА КРИМ, 
М. ЄВПАТОРІЯ, ПРОСПЕКТ 
ПЕРЕМОГИ, 7638,0002 В УПР АВЛІННІ ФОНДУ 
МАЙНА АРК
у Додатку 5, затвердженому цією Постановою:
рядки 91, 93, 305, 348, 350, 351, 389, 427, 458, 460, 467, 470, 472, 484, 510, 574, 579, 611, 612, 
613 виключити;
у Додатку 10, затвердженому цією Постановою:
рядки 78, 118, 269, 356, 357, 358, 362, 363, 367, 373, 378, 379, 380, 381, 382, 386, 387, 389 ви -
ключити;
у рядку 260 у графі 5 слова «13773494, КРУ «УКБ Республіканського комітету 
Автономної Республіки Крим у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян», 
м. Сімферополь, вул. Лєскова, 35» замінити на слова «20671506, Кримська республіканська уста -
нова «Виробниче підприємство водопровідно-каналізаційного господарства м. Сімферополь», 
м. Сімферополь, вул. Гурзуфська, 5»;
у рядках 287, 288 графу 5 доповнити словами «20671506, Кримська республіканська уста -
нова «Виробниче підприємство водопровідно-каналізаційного господарства м. Сімферополь», 
м. Сімферополь, вул. Гурзуфська, 5»;
у рядках 295, 297, 298, 302, 304, 306, 309, 310, 311, 312, 314, 315, 322, 323, 330, 337, 360, 361, 371 
графу 5 доповнити словами «32120166, Кримське республіканське підприємство з експлуатації 
інженерних мереж, м. Сімферополь, пр. Кірова, 13»;
у рядку 325 графу 5 доповнити словами «03348005, Кримське республіканське підприєм -
ство «Виробниче підприємство водопровідно-каналізаційного господарства Південного бере -
га Криму», м. Ялта, вул. Кривошти, 27»;
у рядку 359 графу 5 доповнити словами «30411693, Республіканське підприємство «Алуш -
тинське ремонтно-будівельне управління», м. Алушта, вул. 15-го Квітня, 12»;
у рядку 368 графу 5 доповнити словами «2219613, Кримська республіканська установа 
«Центральний музей Тавриди», м. Сімферополь, вул. Гоголя, 14».
4. Дозволити Фонду майна Автономної Республіки Крим здійснити відповідно до чинного 
законодавства відчуження шляхом продажу пакета акцій ЗАТ «Хвиля» (код ЄДРПОУ 19003142, 
юридична адреса: 97420, Україна, Автономна Республіка Крим, м. Євпаторія, проспект Пере -
моги, 76), що належить Автономній Республіці Крим, у розмірі 38,0002% статутного капіталу 
товариства.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.118
 № 2 Ст. 48—50
6. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування в газеті «Крымские известия».
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 717-6/12
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ 
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положенням про порядок 
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управління, 
затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 ро -
ку № 459-2/99, Положенням про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці 
Крим, затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 червня 
2000 року № 1233-2/2000,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, у комунальну 
власність територіальної громади м. Сімферополь елементи зовнішнього благоустрою та зелені 
насадження по м. Сімферополь парку ім. Треньова, передані на утримання товариству з обме -
женою відповідальністю «Озеленювач-Крим» згідно з договором оренди цілісного майнового 
комплексу від 10 серпня 2010 року балансовою вартістю 997440,0 грн.
2. Фонду майна Автономної Республіки Крим після оформлення в установленому поряд -
ку акта прийому-передачі майна, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, внести до Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим пропозиції про внесення змін до складу майна, що нале -
жить Автономній Республіці Крим.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 718-6/12
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ 
АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Згідно зі статтею 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положенням про порядок 
управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управління, 
затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року 
№ 459-2/99, Положенням про порядок передачі майна, що належить Автономній Республіці 
Крим, затвердженим Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 черв -
ня 2000 року № 1233-2/2000, Положенням про порядок фінансування об’єктів капітального 
будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі закінчених 49
50119
 № 2 Ст. 50
будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженим Постановою 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року № 1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
об’єкт «Газифікація загальноосвітньої школи I—III ступенів № 37 — будівництво», розта -
шований на вул. Генова, 43, у м. Сімферополь, балансовою вартістю 1396173,2 грн;
об’єкт «Будівництво міні-котельні дошкільного закладу № 79 на вул. Рєпіна (автономна 
котельня), м. Сімферополь», розташований на вул. Рєпіна, 79, у м. Сімферополь, балансовою 
вартістю 1067247,52 грн;
об’єкт «Будівництво загальноосвітньої школи в смт Леніне Ленінського району», розта -
шований на вул. Пушкіна в смт Леніне Ленінського району, балансовою вартістю 75534416,77 
грн;
об’єкт «Будівництво котельні на вул. Дзержинського в смт Леніне Ленінського району», 
розташований на вул. Дзержинського в смт Леніне Ленінського району, балансовою вартістю 
4088138,65 грн.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., 
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, ст. 694, 
ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944) такі зміни:
Додаток 10, затверджений цією Постановою, доповнити рядками 427—430 такого змісту:
1 2 3 4 5 6
427. Газифікація загальноосвітньої школи  
I—III ступенів № 37 — будівництвом. Сімферополь, 
вул. Генова, 431396173,2
428. Будівництво міні-котельні дошкільного закладу 
№ 79 на вул. Рєпіна (автономна котельня), 
м. Сімферопольм. Сімферополь, 
вул. Рєпіна, 791067247,52
429. Будівництво загальноосвітньої школи в смт Леніне 
Ленінського районуЛенінський р-н, смт Леніне, 
вул. Пушкіна75534416,77
430. Будівництво котельні на вул. Дзержинського 
в смт Леніне Ленінського районуЛенінський р-н, смт Леніне, 
вул. Дзержинського4088138,65
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у комунальну власність територіальної громади міста Сімферополь — об’єкт «Газифікація 
загальноосвітньої школи I—III ступенів № 37 — будівництво», розташований на вул. Гено -
ва, 43, у м. Сімферополь, балансовою вартістю 1396173,2 грн;
у комунальну власність територіальної громади міста Сімферополь — об’єкт «Будівництво 
міні-котельні дошкільного закладу № 79 по вул. Рєпіна (автономна котельня), м. Сімферополь», 
розташований на вул. Рєпіна, 79, у м. Сімферополь, балансовою вартістю 1067247,52 грн;
у загальну власність територіальних громад сіл Ленінського району — об’єкт «Будівництво 
загальноосвітньої школи в смт Леніне Ленінського району», розташований на вул. Пушкіна 
в смт Леніне Ленінського району, балансовою вартістю 75534416,77 грн;
у комунальну власність територіальної громади селища Леніне Ленінського району — 
об’єкт «Будівництво котельні на вул. Дзержинського в смт Леніне Ленінського району», роз -
ташований на вул. Дзержинського в смт Леніне Ленінського району, балансовою вартістю 
4088138,65 грн;
у комунальну власність територіальної громади міста Старий Крим Кіровського райо -
ну — об’єкт незавершеного будівництва «Газопровід-відвід м. Старий Крим Кіровського райо -
ну — будівництво», розташований у м. Старий Крим Кіровського району, загальною вартістю 
226006,0 грн;
у державну власність до сфери управління Державної судової адміністрації України — 
об’єкт «Капітальний ремонт системи опалення Київського районного суду м. Сімферополь», 
розташований на вул. Воровського, 16, у м. Сімферополь, балансовою вартістю 108969,99 грн.
4. Раді міністрів Автономної Республіки Крим визначити орган управління об’єктом «Про -
ведення невідкладних аварійно-відбудовних робіт і ліквідація наслідків прориву на напірному 
каналізаційному колекторі в м. Керч».120
 № 2 Ст. 50—51
5. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі 
майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, внести до Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим пропозиції про внесення змін до складу майна, що належить Автономній Республіці 
Крим.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
7. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 719-6/12
_____________
ЗВЕРНЕННЯ ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ВЕРХОВНА Р АДА УКР АЇНИ
ЗВЕРНЕННЯ  
 щодо питання про проект закону України «Про основи державної  
мовної політики», внесений народними депутатами України  
Ківаловим С. В., Колесниченком В. В. 
В Україні, яка історично склалася як поліетнічна держава, Конституцією України, зако -
нами України, міжнародно-правовими актами, ратифікованими Верховною Радою України, 
до природних і невід’ємних прав людини віднесені й гарантовані права на розвиток, захист 
і використання мов національних меншин. Безумовне дотримання цих прав є необхідною 
умовою зміцнення гармонічних суспільних відносин, розвитку України як демократичної, 
правової, соціальної держави.
Відповідно до статті 3 Конституції України затвердження й забезпечення прав і свобод 
людини є головним обов’язком держави. Відповідно до статті 10 Конституції України в Україні 
гарантується вільний розвиток, використання й захист російської, інших мов національних мен -
шин України, а застосування мов в Україні гарантується Конституцією України й визначається 
законом. 
Статтею 9 Конституції Автономної Республіки Крим, затвердженою Законом України 
від 23 грудня 1998 року № 350-XIV, визначено, що основним завданням органів влади 
Автономної Республіки Крим, органів місцевого самоврядування та їхніх посадових осіб є 
забезпечення реалізації прав і свобод людини й громадянина. Також у статті 10 Конституції 
Автономної Республіки Крим закріплено, що в Автономній Республіці Крим поряд із дер -
жавною мовою забезпечується функціонування і розвиток, використання і захист російської, 
кримськотатарської, а також мов інших національностей, і російська мова як мова більшості 
населення й прийнятна для міжнаціонального спілкування використовується в усіх сферах 
громадського життя.
Законопроект «Про основи державної мовної політики», внесений народними депутата -
ми України Ківаловим С. В. і Колесниченком В. В., поряд зі зміцненням статусу державної 
мови, спрямований на вільний розвиток і рівноправність усіх національних мов, що дасть 
можливість забезпечити духовне взаєморозуміння, культурне взаємозбагачення й консолідацію 
суспільства.
Прийняття цього законопроекту дасть можливість законодавчо забезпечити дотримання 
державних гарантій прав осіб, які відносяться до національних, етнічних і мовних меншин,  
при прийнятті нових законів або внесенні змін до чинного законодавства, а також при все -
бічному розвитку української мови як державної гарантувати вільний розвиток регіональних 51121
 № 2 Ст. 51
мов і мов меншин, інших мов, їхнє використання в усіх найважливіших сферах громадського 
життя: освітній, інформаційній, судочинстві, економічної й соціальної діяльності, діяльності 
органів державної влади і місцевого самоврядування, при проведенні культурних заходів у ме -
жах територій, на яких використовуються ці мови.
Однак у зв’язку з тим, що положення Конституції Автономної Республіки Крим, затвер -
дженої Законом України від 23 грудня 1998 року № 350-XIV, що стосуються функціонування 
державної мови, російської, кримськотатарської та інших національних мов в Автономній 
Республіці Крим, не знайшли відображення в запропонованому законопроекті, вважаємо 
за необхідне врахувати відповідні положення в цьому законопроекті (пропозиції додаються).
Верховна Рада Автономної Республіки Крим підтримує проект закону України «Про ос -
нови державної мовної політики», внесений народними депутатами України Ківаловим С. В., 
Колесниченко  м В. В., з урахуванням зазначених вище пропозицій.
Верховна Рада Автономної Республіки Крим 
м. Сімферополь, 22 лютого 2012 року
№ 10-6/12-ВР
Додаток  
до звернення Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 22.02.2012 р. № 10-6/12-ВР
ПРОПОЗИЦІЇ  
щодо внесення змін до проекту закону України  
«Про основи державної мовної політики», внесений народними  
депутатами України Ківаловим С. В., Колесниченком В. В.
1. У статті 10:
назву статті викласти в такій редакції:
«Мова актів органів державної влади, органів влади Автономної Республіки Крим і ор -
ганів місцевого самоврядування»;
частину другу доповнити реченням:
«На території Автономної Республіки Крим акти місцевих органів державної влади, 
органів влади Автономної Республіки Крим, органів місцевого самоврядування в Автономній 
Республіці Крим — з урахуванням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
2. У статті 11:
назву статті викласти в такій редакції:
«Мова роботи, діловодства і документації органів державної влади, органів влади 
Автономної Республіки Крим і органів місцевого самоврядування»;
доповнити частиною 7 такого змісту:
«7. На території Автономної Республіки Крим мова роботи, діловодства і документації 
органів влади Автономної Республіки Крим визначається з урахуванням положень Конституції 
Автономної Республіки Крим».
3. У статті 13:
речення перше частини першої доповнити словами «а на території Автономної Республіки 
Крим — з урахуванням положень Конституції Автономної Республіки Крим»;
частину другу доповнити словами «а на території Автономної Республіки Крим — з ура -
хуванням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
4. Речення перше статті 16 доповнити словами «а на території Автономної Республіки 
Крим — з урахуванням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
5. Статтю 18 доповнити частиною четвертою такого змісту:
«4. На території Автономної Республіки Крим мова економічної та соціальної діяльності 
визначається з урахуванням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
6. Статтю 20 доповнити частиною тринадцятою такого змісту:
«13. На території Автономної Республіки Крим мова освіти визначається з урахуванням 
положень Конституції Автономної Республіки Крим».122
 № 2 Ст. 51
7. Статтю 21 доповнити частиною третьою такого змісту:
«На території Автономної Республіки Крим мова у сфері науки визначається з урахуван -
ням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
8. Частину першу статті 22 доповнити словами «а на території Автономної Республіки 
Крим — з урахуванням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
9. Статтю 23 доповнити частиною п’ятою такого змісту:
«5. На території Автономної Республіки Крим мова у сфері культури визначається з ура -
хуванням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
10. Статтю 24 доповнити частиною восьмою такого змісту:
«8. На території Автономної Республіки Крим мова у сфері засобів масової інформації 
визначається з урахуванням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
11. Статтю 25 доповнити частиною четвертою такого змісту:
«4. В Автономній Республіці Крим мова у сфері поштового зв’язку визначається з ураху -
ванням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
12. Статтю 26 доповнити частиною четвертою такого змісту:
«4. В Автономній Республіці Крим мова реклами й маркування визначається з урахуван -
ням положень Конституції Автономної Республіки Крим».
13. Статтю 27 доповнити частиною п’ятою такого змісту:
«5. В Автономній Республіці Крим мова топонімів визначається з урахуванням положень 
Конституції Автономної Республіки Крим».
_____________123
 № 2 30—31 мад.
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ИКЯМЕТ ЭТЮВ ЕРИ ДЖЕДВЕЛЬГЕ АЛЫНМАСЫ ИЛЕ БАГЪЛЫ  
УКРАИНАНЫНЪ   БАЗЫ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ АКТЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА 
КЪАНУН   ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Регламентининъ 107-нджи мадде -
сине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Икямет этюв ери джедвельге алынмасы иле багълы Украинанынъ базы къанунджы -
лыкъ актларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Украина къанун лейихасы такъдир 
этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр къанунлейиха музакере этильмеси ве Украина Юкъары Радасына тайинлен -
ген тертипте кирсетильмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ меселелери боюнджа 
Украина Юкъары Радасынынъ Мувакъкъат махсус комиссиясына еллансын ве Украина Юкъа -
ры Радасынен музакере этильмесинде онъа къол тутмакъ риджанен Украина халкъ депутатла -
рына мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 699-6/12
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ИНАЕТ ШУРАЛАРНЫНЪ ФААЛИЕТИНЕ МЕНСЮП УКРАИНАНЫНЪ  
БАЗЫ КЪАНУНДЖЫЛЫКЪ АКТЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ   АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУН ЛЕЙИХАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Инает шураларнынъ фаалиетине менсюп Украинанынъ базы къанунджылыкъ актла -
рына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» Украина къанун лейихасы такъдир этильсин 
(иляве этиле)**.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
** Къарар Илявесиз дердж этиле.30
31124
 № 2 31—33 мад.
2. Мезкюр къанунлейиха музакере этильмеси ве Украина Юкъары Радасына тайинлен -
ген тертипте кирсетильмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ меселелери боюнджа 
Украина Юкъары Радасынынъ Мувакъкъат махсус комиссиясына еллансын ве Украина Юкъа -
ры Радасынен музакере этильмесинде онъа къол тутмакъ риджанен Украина халкъ депутатла -
рына мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 700-6/12
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УКРАИНА ТОПРАКЪ КЪАНУННАМЕСИНИНЪ 134 МАДДЕСИНЕ 
ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» УКРАИНА КЪАНУН 
ЛЕЙИХАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Украина Топракъ къануннамесининъ 134 маддесине денъишме кирсетильмеси акъ -
къында» Украина къанун лейихасы такъдир этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр къанунлейиха музакере этильмеси ве Украина Юкъары Радасына тайинлен -
ген тертипте кирсетильмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ меселелери боюнджа 
Украина Юкъары Радасынынъ Мувакъкъат махсус комиссиясына еллансын ве Украина Юкъа -
ры Радасынен музакере этильмесинде онъа къол тутмакъ риджанен Украина халкъ депутатла -
рына мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 701-6/12
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ГВАРДЕЙСКОЕ КЪАСАБА 
ШУРАСЫНЫНЪ (СИМФЕРОПОЛЬ РАЙОНЫ) ЭАЛИ ПУНКТЛАРЫНЫ -
НЫНЪ СЫНЪЫР ЛАРЫ ТАЙИНЛЕНМЕСИ ВЕ ДЕНЪИШТИРИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18-нджи маддесиндеки биринджи къыс -
мынынъ 4-нджи пунктына, 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1 ве 12 пунктлары -
на, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 
9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1 ве 13 пунктларына, Украина Топракъ къанун -
намесининъ 173 маддесининъ экинджи къысмына, 174 маддесининъ экинджи къысмына му -
вафыкъ
*Къарар Илявесиз дердж этиле.32
33125
 № 2 33—34 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Такъдим этильген топракъ къурулышы лейихасына мувафыкъ Гвардейское къасаба 
шурасынынъ (Симферополь районы) Новый Сад коюнинъ 31,1887 га умумий мейданлыгъынен 
сынъырлары тайин этильсин.
2. Такъдим этильген топракъ къурулышы лейихаларына мувафыкъ Гвардейское къасаба 
шурасынынъ (Симферополь районынынъ) эали пунктларынынъ сынъырлары денъиштириль -
син, буларнынъ умумий мейданлыгъы тайинленсин:
Гвардейское шчкъ — 885,8987 га (242,3987 га буюклештирильмеси иле);
Красная Зорька кою — 302,2635 га (18,4365 га эксильтильмеси иле);
Маленькое кою — 116,1406 га (10,8406 га буюклештирильмеси иле).
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Гвардейское къасаба шурасына (Симферополь 
районы) тайинленген тертипте юкъары къайд этильген эали пунктларнынъ сынъырлары тайин 
этильмеси боюнджа ишлернинъ сымарышчысы олмакъ авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 702-6/12
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2011  СЕНЕСИ ДЕКАБРЬ 28- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2012 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА  » 
662-6/11 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1 ве 7 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 28-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012 сенесине бюджети акъкъында»  
662-6/11 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2011 с., № 12, 942 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 2-нджи пунктында «4129823,0» сайысы «4104607,5» сайысына денъиштирильсин, 
«3564601,1» сайысы «3619012,6» сайысына денъиштирильсин, «565221,9» сайысы «485594,9» 
сайысына денъиштирильсин.
1.2. 4-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ профицити 15562,8 бинъ грн микъдар -
да тасдикълансын, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду -
нынъ — 15562,8 бинъ грн микъдарда, файдаланув енелиши оларакъ Къырым Мухтар Джум -
хуриети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ 
махсус фондунынъ инкишафы бюджетине васталар теслим этильмеси тайинленсин (Иляве 7)*, 
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ профицити микъдарындан 8170,8 бинъ грн — 
Украина Девлет бюджетинден субвенциону эсабына ерли истисал этильген тиббий донатма 
(маммографик, рентгенологик ве ультрасес диагностик аппаратлары) сатын алынмасы ичюн».
1.3. 5-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«5. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ къыты 257347,3 бинъ грн микъдарда 
тайинленсин, шу сырада:
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ къыты 61803,5 бинъ 
грн микъдарда тайинленсин, одев менбасы оларакъ бюджетнинъ сербест васталары тайинлен -
син;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.34126
 № 2 34 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ къыты 195543,8 бинъ 
грн микъдарда тайинленсин, одев менбалары оларакъ тайинленсин:
этрафтаки табиат муитини къорув Джумхуриет (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ) 
фондунынъ, 2012 сенесининъ январь 1-не къадар къалгъан васталары — 21398,4 бинъ грн 
микъдарда;
2012 сенесининъ январь 1-не къадар тешкиль этильген, автомобиль елларнынъ къуру -
джылыгъы, гъайрыдан япылмасы, тамирлев ве кечиндирювине козьде тутулгъан къалгъан ва -
сталар — 6500,0 бинъ грн микъдарда;
2012 сенесининъ январь 1-не къадар тешкиль этильген, автомобиль елларнынъ къуру -
джылыгъы, гъайрыдан япылмасы, тамирлеви ве кечиндирювине Украина Девлет бюджетин -
ден къалгъан субвенцион васталары — 3276,3 бинъ грн микъдарда;
2012 сенесининъ январь 1-не къадар тешкиль этильген, Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетининъ къалгъан васталары — 13987,3 бинъ грн 
микъдарда;
2012 сенесининъ январь 1-не къадар тешкиль этильген, топракъларны къорув ве анълакъ -
сал файдаланувына козьде тутулгъан къалгъан васталар — 1819,0 бинъ грн микъдарда;
2012 сенесининъ январь 1-не къадар тешкиль этильген, ерли одюнчтен Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетининъ къалгъан васталары — 
133000,0 бинъ грн микъдарда;
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетине васталар кельмеси — 
15562,8 бинъ грн микъдарда, булардан 8170,8 бинъ грн — Украина Девлет бюджетинден суб -
венциону эсабына ерли истисал этильген тиббий донатма (маммографик, рентгенологик ве 
ультрасес диагностик аппаратлары) сатын алынмасы ичюн (Иляве 7)*.
Борджуны хызмет этюв боюнджа масрафлар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъа -
ры Радасынен тайинленген макъсатларгъа тасдикълангъан тахсислер сынъырларында Къы -
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ васталары эсабына эда этиле».
1.4. 6-нджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«6. 2012 сенесине Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду бюджети -
нинъ айланып тургъан васталар колеми 10392,4 бинъ грн микъдарда тайинленсин».
1.5. 7-нджи пунктында:
«2092410,9» сайысы «2114829,8» сайысына денъиштирильсин, «2049813,2» сайысы 
«2050386,8» сайысына денъиштирильсин, «42597,7» сайысы «64443,0» сайысына денъишти -
рильсин;
7.2 пунктастында:
биринджи сатырбашында «29701,0» сайысы «40546,3» сайысына денъиштирильсин, 
«5494,3» сайысы «16339,6» сайысына денъиштирильсин;
он учюнджи сатырбашында «156,0» сайысы «1975,0» сайысына денъиштирильсин;
он бешинджи сатырбашында «2500,0» сайысы «400,0» сайысына денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундериджели он алтынджы — он секизинджи сатырбашларынен текмил -
ленсин: 
«табиаткъорув тедбирлерини малиенен теминлемек ичюн субвенциону боюнджа — 
6516,5 бинъ грн микъдарда, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус 
фонду боюнджа — 6516,5 бинъ грн микъдарда;
ичтимаий-икътисадий инкишафы боюнджа ятырым лейихаларына (сермия исселери) 
субвенциону боюнджа — 4164,7 бинъ грн микъдарда, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ махсус фонду субвенциону боюнджа — 4164,7 бинъ грн микъдарда;
секизинджи Бутюнкъырым ерли мустакъиль идарелиги инкишафы лейхалар ве програм -
лар ярышмасында гъалип чыкъкъан програмларны малиенен теминлемек ичюн субвенциону 
боюнджа (2011 сенеси ичюн кредит боюнджа борджуны одев) — 445,1 бинъ грн микъдарда, 
булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ субвенциону бо -
юнджа — 445,1 бинъ грн микъдарда»;
он алтынджы сатырбашы он докъузынджы сатырбашы оларакъ сайылсын;
ашагъыдаки мундериджели 7.3 пунктастынен текмилленсин:
«7.3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден Украина Девлет бюджетине реги -
оннынъ ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафы програмлары эда этильмесине субвенци -
ону боюнджа — 11573,6 бинъ грн микъдарда, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже -
*Къарар Илявесиз дердж этиле.127
 № 2 34 мад.
тининъ умумий фонду субвенциону боюнджа — 573,6 бинъ грн микъдарда, Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ субвенциону боюнджа — 11000,0 бинъ грн 
микъдарда, шу сырада:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къабул 
олунгъан 170-6/10 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
2011—2013 сенелерине ичтимаий хавфсызлыгъыны теминлев Програмнынъ тедбирлери эда 
этильмесине — 5573,6 бинъ грн микъдарда, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюд -
жетининъ умумий фондунынъ субвенциону боюнджа — 573,6 бинъ грн микъдарда, Къырым 
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ субвенциону боюнджа 5000,0 бинъ 
грн микъдарда, шу сырада тедбирлерге:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде укъукъкъа къаршы джинаетчиликлернинъ огюни 
алув боюнджа — 5000,0 бинъ грн, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ мах -
сус фондунынъ субвенциону боюнджа — 5000,0 бинъ грн;
Украина Силялы Къуветлерине ватандашларны чагъырув боюнджа — 400,0 бинъ грн, 
булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциону бо -
юнджа — 400,0 бинъ грн;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде эалининъ укъукъий тасили боюнджа — 173,6 бинъ 
грн, булардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциону 
боюнджа — 173,6 бинъ грн.;
«Крым» Девлет телерадиоширкетинен эалининъ информацион теминленмесини мукем -
меллештирюв боюнджа тедбирлер эда этильмесине — 6000,0 бинъ грн микъдарда, булар -
дан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду субвенциону боюнджа — 
6000,0 бинъ грн микъдарда».
1.6. 12-нджи пунктында «485559,4» сайысы «451416,8» сайысына денъиштирильсин.
1.7. 13-нджи пунктында «400000,0» сайысы «133000,0» сайысына денъиштирильсин.
1.8. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве 
этиле)*.
1.9. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 3-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин: 01, 
03, 05, 06, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 62, 65, 71, 73, 75, 76 250300 бо -
люклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 5-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин: 
18-1, 18-2, 18-3 графаларынен текмилленсин ве 15, 18, 19, 20 графалары янъы тарирде арз этиль -
син (иляве этиле)*.
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 7-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин  
(иляве этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 8-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин  
(иляве этиле)*. 
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 9-нджи Илявеге денъишмелер кирсетильсин: 
03, 10, 15, 21, 30, 48, 56, 59, 60, 62, 75, 76 болюклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этиль -
син (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 11-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин 
(иляве  этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 12-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин 
(иляве  этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 13-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин 
(иляве  этиле)*.
1.17. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 14-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин 
(иляве  этиле)*.
1.18. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 15-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин 
(иляве  этиле)*.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 703-6/12
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.128
 № 2 35 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 2016 СЕНЕСИНЕ 
КЪАДАР   ДЕВРИНЕ КЪУРУДЖЫЛЫКЪ СААНЫНЪ ВЕ МЕСКЕН  
КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫНЫНЪ ИНКИШАФЫ ПРОГРАМЫ ВЕ КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 2011 СЕНЕСИ  
ДЕКАБРЬ 28- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 657-6/11 САНЛЫ КЪАРАРЫНЕН  
ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
2012  СЕНЕСИНЕ   ИКЪТИСАДИЙ ВЕ ИЧТИМАИЙ ИНКИШАФЫ 
ПРОГРАМЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 11-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъын -
да» Украина Къанунынынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 12-нджи пунктына 
мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ятырым-къуруджылыкъ фаалиети инкишафы, 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ эалисини мескеннен теминлевини арттырув, имкянлы 
мескен къуруджылыгъына (сатын алынмасына) девлет ярдымы малие-ятырым механизмлерни 
амельге кечирюв, шеэркъуруджылыгъы инкишафынынъ перспектив планлары тешкиль этиль -
меси, эали икямет этмеси ве шеэркъуруджылыгъы объектлери къазасыз арекет этмеси ичюн 
хавфсыз шартлар яратылмасы макъсатларында 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2016 сенесине къадар деврине къуруджылыкъ саасы 
ве мескен къуруджылыгъы инкишафы Програмы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Аит бюджет йылларгъа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары 
тешкиль этильмеси заманда 2016 сенесине къадар деврине Къырым Мухтар Джумхуриетин -
де къуруджылыкъ саанынъ ве мескен къуруджылыгъы инкишафы Програмнынъ тедбирлери 
малиенен теминленмесине бюджетнинъ келир къысмынынъ реаль имкянлары сынъырларын -
да васталар козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале 
этильсин.
3. Эр йыл мааллий бюджетлернинъ лейихалары тешкиль этильмеси заманда Къырым 
Мухтар Джумхуриетинде 2016 сенесине къадар деврине къуруджылыкъ саанынъ ве мескен 
къуруджылыгъы инкишафы Програмнынъ тедбирлери эда этильмесине васталар козьде тут -
макъ Къырым Мухтар Джумхуриетинде шеэр шураларынынъ иджра комителерине, район дев -
лет мемуриетлерине тевсие этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2017 сенесине къадар деврине къуруджылыкъ 
саасынынъ ве мескен къуруджылыгъы инкишафы Програмы акъкъында» 166-6/10 санлы Къа -
рары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 
2-нджи къ., 1054 мад.) озь кучьни джойды деп сайылсын.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 28-де къабул 
олунгъан 657-6/11 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2011 с., № 12, 937 мад.) тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
2012 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкишафы Програмына ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
мезкюр Програмнынъ 2-нджи Илявесинде:
V болюгининъ 11-нджи башнынъ 5-нджи приоритетнинъ 17-нджи пункты ашагъыдаки 
мундериджели 17.5, 17.6, 17.7, 17.8 пунктастларынен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 91011
17.5. «Симеиз шчкъ 
канализацион те -
мизлейиджи терти -
батларнынъ саиль -
пекитюв иншаатла -
ры» объектининъ 
лейихалашитырув 
ве къуруджылыгъы -
ны теминлев2016 сенесине къадар 
деврине КъМДж-де  
къуруджылыкъ 
саанынъ ве мескен 
къуруджылыгъы ин -
кишафы Програмы 
(КъМДж ЮР 2012 се -
неси февраль 22-де 
къа бул олунгъанЙыл де -
вамындаКъМДж къу -
руджылыкъ 
ве мимарлыкъ 
боюнджа 
Джумхуриет 
комитесиДенъизге афара 
темизленмеген 
лагъымларнынъ 
огюни алув, та -
ювгъа къаршы ве 
саильни пекитюв 
иншаатлары20000,0 20000,0
*Къарар Илявесиз дердж этиле.35129
 № 2 35 мад.
1 2 3 4 5 6 7 8 91011
704-6/12 санлы Къа -
рары)
17.6. Бахчисарай 
районынынъ Бере -
говое к. ерлешкен 
Тарас Шевченко 
адына Киев миллий 
университетининъ 
сагъламлаштырув-
спорт комплекси -
нинъ пляжнынъ 
саильпекитюв 
иншаатларынынъ 
гъайрыдан тиклен -
меси теминленсин2016 сенесине къадар 
деврине КъМДж-
де къуруджылыкъ 
саанынъ ве мескен 
къуруджылыгъы ин -
кишафы Програмы 
(КъМДж ЮР 2012 се -
неси февраль 22-де 
къабул олунгъан  
704-6/12 санлы Къа -
рары)Йыл де -
вамындаКъМДж къу -
руджылыкъ 
ве мимарлыкъ 
боюнджа 
Джумхуриет 
комитесиТеренге юву -
лувдан сакълап 
къалув, 395 м 
узунлыгъынен 
пляж этрафы 
гъайрыдан ти -
кленмеси10000,0 10000,0
17.7. «Евпатория ш. 
саильни пекитюв 
ве пляж этрафыны 
гъайрыдан ти -
клев» объектининъ 
лейихалаштырув ве 
къуруджылыгъыны 
теминлев2016 сенесине къадар 
деврине КъМДж-де  
къуруджылыкъ 
саанынъ ве мескен 
къуруджылыгъы ин -
кишафы Програмы 
(КъМДж ЮР 2012 се -
неси февраль 22-де 
къабул олунгъан  
704-6/12 санлы Къа -
рары)Йыл де -
вамындаКъМДж къу -
руджылыкъ 
ве мимарлыкъ 
боюнджа 
Джумхуриет 
комитесиПляж этрафыны 
сакълап къалув 
ве 24 км узун -
лыгъынен саиль -
ни къорчалав15100,0 15100,0
17.8. «Евпатория ш. 
саильни пекитюв 
ве пляж этрафыны 
гъайрыдан тиклев 
(1-нджи невбет. 
Фрунзе адына 
багъча)» объектини 
лейихалаштырув ве 
къуруджылыгъыны 
теминлев2016 сенесине къадар 
деврине КъМДж-де  
къуруджылыкъ 
саанынъ ве мескен 
къуруджылыгъы ин -
кишафы Програмы 
(КъМДж ЮР 2012 се -
неси февраль 22-де 
къабул олунгъан  
704-6/12 санлы Къа -
рары)Йыл де -
вамындаКъМДж къу -
руджылыкъ 
ве мимарлыкъ 
боюнджа 
Джумхуриет 
комитесиПляж этрафыны 
сакълап къалув 
ве 440 м узун -
лыгъынен саиль -
ни къорчалав13100,0 13100,0
«11-нджи баш боюнджа джеми» сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
11-нджи баш боюнджа джеми 432398,6 208933,5 26919,1 196546,0
«V болюги боюнджа джеми» сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
V болюги боюнджа джеми 3188613,54 2152811,0 729466,5 29186,2 277149,84
VI болюгининъ 3-нджи башнынъ 2-нджи приоритетнинъ 4-нджи пункты ашагъыдаки 
мундериджели 4.2, 4.3, 4.4 пунктастларынен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
4.2. КъМДж 
аланынынъ 
1:25000 ольчю -
сининъ харита -
график негизи 
яратылмасы 2016 сенесине къадар 
деврине КъМДж-де къу -
руджылыкъ саанынъ ве 
мескен къуруджылыгъы 
инкишафы Програмы 
(КъМДж ЮР 2012 сене -
си февраль 22-де къабул 
олунгъан 704-6/12 санлы 
Къарары)Йыл 
дева-
мындаКъМДж къуру-
джылыкъ ве ми -
марлыкъ боюн -
джа Джумхуриет 
комитесиКъМДж аит 
мемурий район -
ларнынъ аланла -
рыны планлаш -
тырув шекиллери 
ишлеп чыкъарыл -
масы ичюн хари -
таграфик негизи 
яратылмасы5000,0 5000,0
4.3. КъМДж 
эали пунктлар -
нынъ аланлары -
нынъ  
1:5000 ольчю -
сининъ харита -
график негизи 
яратылмасы2016 сенесине къадар 
деврине КъМДж-де  
къуруджылыкъ саанынъ 
ве мескен къуруджы -
лыгъы инкишафы Про -
грамы (КъМДж ЮР 
2012 сенеси февраль  
22-де къабул олунгъанЙыл 
дева-
мындаКъМДж къуру-
джылыкъ ве ми -
марлыкъ боюн -
джа Джумхуриет 
комитесиКъМДж эали 
пунктлары ишлеп 
чыкъарылмасы 
ичюн харитагра -
фик негизи яра -
тылмасы5000,0 5000,0130
 № 2 35, 37 мад.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
704-6/12 санлы Къа -
рары)
4.4. Белогорск 
ш., Щелкино 
ш., Эски Къы -
рым ш., Черно -
морское шчкъ 
баш планлары, 
Алушта ш., 
Бахчисарай ш., 
Партенит 
шчкъ тарихий-
мимарлыкъ 
планлары ве 
Евпатория ш., 
Саки ш., Ялта 
ш., Алушта ш., 
Симферополь 
ш., Алупка ш 
аланларнынъ 
деталь план -
лары ишлеп 
чыкъарылмасы2016 сенесине къадар 
деврине КъМДж-де къу -
руджылыкъ саанынъ ве 
мескен къуруджылыгъы 
инкишафы Програмы 
(КъМДж ЮР 2012 сене -
си февраль 22-де къабул 
олунгъан 704-6/12 санлы 
Къарары)Йыл 
дева-
мындаКъМДж къуру-
джылыкъ ве ми -
марлыкъ боюн -
джа Джумхуриет 
комитеси, аит 
шеэр ве къасаба 
шураларнынъ 
иджра  комите -
лериТарихий-мимарий 
мирасы сакълап 
къалынмасы 
боюнджа девлет 
менфаатларыны 
козь огюне алув, 
къуруджылыкъны 
тертиплештирюв 
ве шеэрлернинъ 
инкишафы 
ичюн аланларны 
планлаштырув 
тешкиляты тай -
инленмеси4190,0 4190,0
«VI болюк боюнджа джеми» сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
VI болюк боюнджа 299713,08 100418,6 46544,68 41080,3 111669,5
«Програм боюнджа меджму» сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ПРОГР АМ боюнджа МЕДЖМУ 15858428,82 5248423,0 1168858,58 92351,5 9348795,74
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары  Радасынынъ региональ инкишафы, къуруджылыкъ ве саиплештирюв боюнджа Даи -
мий комиссиясына авале этильсин.
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 704-6/12 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЕР ЛИ МУСТАКЪИЛЬ ИДАРЕЛИГИ ИНКИШАФЫ ЛЕЙИХАЛАР  
ВЕ ПРОГРАМЛАР БУТЮНКЪЫРЫМ ЯРЫШМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1-нджи пунктына, 32-нджи маддесиндеки дертюнджи къысмына, 45-нджи маддесине 
мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ерли мустакъиль идарелиги инкишафы лейихалар ве програмлар Бутюнкъырым ярыш -
масы акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Ерли мустакъиль идарелиги инкишафы лейихалар ве програмлар Бутюнкъырым ярыш -
масынынъ Тешкилий комитеси ашагъыдаки теркибинде тешкиль олунсын (иляве этиле)*.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.37131
 № 2 37 мад.
эр йыл Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары тешкиль этильген за -
манда Ерли мустакъиль идарелиги инкишафы лейихалар ве програмлар Бутюнкъырым ярыш -
масы азырланмасы ве кечирильмесине васталар козьде тутулсын;
Ерли мустакъиль идарелиги инкишафы лейихалар ве програмлар Бутюнкъырым ярыш -
масында гъалип чыкъкъан лейихалар ве програмларны малиенен теминлемек ичюн Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден шеэрлер ве районлар бюджетлерине субвенцион ва -
сталарындан файдаланув тертиби ишлеп чыкъарылсын.
4. Озь кучьни джойды деп сайылсын:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ къарарлары:
2000 сенеси ноябрь 15-те къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2001 се -
не сине ерли мустакъиль идаерлине къол тутув ве инкишафы програмы акъкъында»  
1535-2/2000 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2000 с., № 11, 1244 мад.; 2001 с., № 10, 1065 мад.; 2005 с., № 5, 390 мад.);
2001 сенеси октябрь 17-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ 2000 сенеси ноябрь 15-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
2001 сенесине ерли мустакъиль идарелигине къол тутув ве инкишафы програмы акъкъында» 
1535-2/2000 санлы Къарары эда этильмеси кетишаты акъкъында» 2095-2/01 санлы (Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2001 с., № 10, 1065 мад.);
2001 сенеси ноябрь 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2002 се -
несине ерли мустакъиль идарелигине къол тутув ве инкишафы Комплекс планы акъкъында» 
2145-2/01 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2001 с., № 11, 1213 мад.; 2002 с., № 6, 491 мад.; 2003 с., № 11, 920 мад.; 2005 с., № 5, 390 мад., 
№ 9, 810 мад.; 2006 с., № 6, 412 мад.; 2007 с., № 2, 98 мад.; 2009 с., № 11, 854 мад.; 2010 с., № 4, 
290 мад., № 12, 2-нджи къ., 1028 мад.);
2002 сенеси июнь 19-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2002 сенесине  
ерли мустакъиль идарелигине къол тутув ве инкишафы Комплекс планы амельге кечирильме -
си боюн  джа Координацион шурасынынъ теркибине дениъшмелер акъкъында» 133-3/02 санлы  
(Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2002 с., № 6, 
491 мад.);
2003 сенеси ноябрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2004 се -
несине ерли мустакъиль идарелигине къол тутув ве инкишафы Комплекс планы акъкъында»  
734-3/03 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2003 с., № 11, 920 мад.);
2003 сенеси ноябрь 19-да къабул олунгъан «Ерли мустакъиль идарелиги инкишафы лейи -
халар ве програмлар Бутюнкъырым ярышмасы акъкъында» 736-3/03 санлы (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2003 с., № 11, 922 мад.; 2005 с., № 4, 
261 мад., № 9, 810 мад.; 2006 с., № 6, 413 мад.; 2007 с., № 2, 98 мад., № 11, 1135 мад.; 2009 с., № 11, 
854 мад.; 2010 с., № 4, 290 мад., № 12, 2-нджи къ., 1027 мад.; 2011 с., № 4, 278 мад.);
2005 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра -
дасынынъ 2003 сенеси ноябрь 19-да къабул олунгъан «Ерли мустакъиль идарелиги инкишафы 
лейихалар ве програмлар Бутюнкъырым ярышмасы акъкъында» 736-3/03 санлы Къарарына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1270-4/05 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2005 с., № 4, 261 мад.);
2005 сенеси майыс 19-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли 
мустакъиль идарелигине къол тутув ве инкишафы комплекс планлары амельге кечирильме -
си боюнджа Координацион шурасы акъкъында Низамнамеси ве Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Радасынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында»  
1320-4/05 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2005 с., № 5, 390 мад.; 2007 с., № 12, 1262 мад.; 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1028 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси декабрь 22-де къабул 
олунгъан 1152-4/04 санлы Къарарынен тасдикълангъан, 2006 сенеси июнь 21-де къабул олун -
гъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2005 сенесине ерли мустакъиль идарелигине къол 
тутув ве инкишафы Комплекс планы эда этильмеси нетиджелери акъкъында» 119-5/06 сан -
лы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 6, 
412 мад.);
2006 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сынынъ 2003 сенеси ноябрь 19-да къабул олунгъан «Ерли мустакъиль идарелиги инкишафы 
лейихалар ве програмлар Бутюнкъырым ярышмасы акъкъында» 736-3/03 санлы Къарарына 132
 № 2 37 мад.
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 120-5/06 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 6, 413 мад.); 
2007 сенеси февраль 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа -
ры Радасынынъ базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 361-5/07 сан -
лы (Къырым  Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., № 2, 
98 мад.);
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси ноябрь 19-да къабул 
олунгъан 736-3/03 санлы Къарарынен тасдикълангъан, 2007 сенеси ноябрь 21-де къабул олун -
гъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2003 сенеси ноябрь 19-да къабул 
олунгъан Къарарынен тасдикълангъан, Ерли мустакъиль идарелиги инкишафы лейихалар ве 
програмлар Бутюнкъырым ярышмасы акъкъында Низамнамесине денъишмелер кирсетильме -
си акъкъында» 658-5/07 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт -
лар Топламы, 2007 с., № 11, 1135 мад.);
2007 сенеси декабрь 19-да къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ  2005 сенеси майыс 19-да къабул олунгъан 1320-4/05 санлы Къарарынен тасдикъ -
лангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелигине къол тутув ве инки -
шафы комплекс планлары амельге кечирильмеси боюнджа Координацион шурасы акъкъында 
Низамнамесине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 701-5/07 санлы (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., № 12, 1262 мад.);
2009 сенеси ноябрь 18-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра -
дасынынъ ерли мустакъиль идарелиги меселелери боюнджа базы къарарларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» 1460-5/09 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2009 с., № 11, 854 мад.);
2010 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Ра -
дасынынъ ерли мустакъиль идарелиги меселелери боюнджа базы къарарларына денъишмелер 
кирсетильмеси акъкъында» 1711-5/10 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 4, 290 мад.);
2010 сенеси декабрь 22-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли 
мустакъиль идарелигине къол тутув ве инкишафы комплек планлары амельге кечирильмеси 
боюнджа Координацион шурасы акъкъында» 137-6/10 санлы (Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1028 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2005 сенеси сентябрь 23-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы къарарларына ве укюм -
лерине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 1407-4/05 санлы Къарарынынъ 2, 3 пункт -
лары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2005 с., № 9, 
810 мад.);
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 22-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ерли мустакъиль идарели -
гининъ меселелери боюнджа базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
136-6/10 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1027 мад.) 1-нджи пункты; 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси апрель 20-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ерли мустакъиль идарели -
гининъ меселелери боюнджа базы къарарларына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 
341-6/11 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2011 с., № 4, 1-нджи къ., 278 мад.) 1, 4 пунктлары.
5. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ даимий комиссиясы статусы иле Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
ерли мустакъиль идарелиги органларынен ишбирлиги боюнджа Къырым Мухтар Джумхурие -
ти Юкъары Радасынынъ Комиссиясына авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 706-6/12
_____________133
 № 2 38 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2010  СЕНЕСИ ФЕВРАЛЬ 17- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
МУХТАР   ДЖУМХУРИЕТИНДЕ «ДЖЕМИЕТКЕ ДОГЪРУТЫЛГЪАН 
МААЛЛИЙ   ИНКИШАФ» ЛЕЙИХАСЫ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ  
БОЮНДЖА   КООРДИНАЦИОН   ШУРАСЫ АКЪКЪЫНДА»  
1575-5/10  САНЛЫ   КЪАРАРЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси февраль 17-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетинде «Джемиетке догърутылгъан мааллий инкишаф» 
лейихасы амельге кечирильмеси боюнджа Координацион шурасы акъкъында» 1575-5/10 санлы 
Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., 
№ 2, 57 мад., № 6, 467 мад., № 12, 2-нджи къ., 1027 мад.; 2011 с., № 4, 278 мад., № 9, 682 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 3-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ даимий статусы иле Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли муста-  
къиль идарелиги органларынен ишбирлиги боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ Комиссиясына авале этильсин»;
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде «Джемиетке 
догърутылгъан мааллий инкишаф» лейихасы амельге кечирильмеси боюнджа Координацион 
шурасы акъкъында Низамнамесинде:
I болюгининъ 4-нджи пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Координацион шурасынынъ теркибине Координацион шурасынынъ реиси — Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси, Координацион шурасынынъ реис 
муавини — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Реисининъ биринджи муа -
вини я да муавини, Координацион шурасы реисининъ муавини — Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Радасынынъ саа боюнджа комиссиясынынъ реиси, Координацион шурасынынъ 
месуль кятиби, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутатлары, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ ве Севастополь ш. ерли мустакъиль идарелиги органлары Бирлеш -
месининъ биринджи муавинлери ве реисининъ муавинлери, Къырым Мухтар Джумхуриети 
Назирлер Шурасынынъ векиллери, Лейихада иштирак эткен Къырым Мухтар Джумхуриетин -
де ерли мустакъиль идарелиги органларнынъ ве район девлет мемуриетлернинъ векиллери, 
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Лейиханынъ региональ координатору кирелер»;
III болюк ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«III Болюк. Координацион шурасы фаалиетининъ тертиби
1. Координацион шурасынынъ ишининъ эсас шекли отурышлар ола биле.
2. Координацион шурасынынъ отурышлары Координацион шурасынынъ азаларындан 
учьтен эки микъдарындан эксик олмагъаны заманда укъукъий оларакъ сайыла.
3. Координацион шурасынынъ азасы Координацион шурасынынъ отурышында шахсий 
иштирак этмеге имкяны олмагъаны вазиетинде айны бойле векялетлеринен озь векилини ел -
лай.
4. Отурыш кечирильмеси кунюне 5 кунь къалгъанда Координацион шурасынынъ аза -
ларына Координацион шурасынынъ отурышы ве огюне япылгъан кунь тертиби акъкъында 
малюмат бериле.
5. Координацион шурасынынъ укюмлери отурышта иштирак эткен онынъ азаларынынъ 
сеслери эксериетинен къабул олуна, ве протоколнен ресмийлештириле. Сеслернинъ «яна» ве 
«къаршы» мусавий микъдары вазиетинде отурышта реисининъ сеси аль этиджидир.
6. Координацион шурасынынъ реиси:
Координацион шурасынынъ ишине реберлик эда эте;38134
 № 2 Ст. 38—39
Координацион шурасынынъ отурышларыны чагъыра ве алып бара;
Координацион шурасынынъ отурышларынынъ протоколларыны тасдикълай.
7. Координацион шурасынынъ реиси олмагъаны заманда онынъ авалеси боюнджа Коор -
динацион шурасы реисининъ муавинлеринден бириси онынъ айры авалелерини эда эте.
8. Координацион шурасынынъ месуль кятиби:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Лейиханынъ региональ координаторларынен ишбир -
лигини темин эте;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Лейиханынъ амельге кечирильмесинен багълы тед -
бирлерде иштирак эте, шу сырада теджрибенен алмашув боюнджа тренинглерде ве тедбирлер -
де иштирак эте;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Лейиханы амельге кечирюв мониторингини эда эте;
Координацион шурасынынъ отурышлары чагъырылмасы заруриети акъкъында теклиф -
лерни кирсете;
Координацион шурасынынъ отурышларына лязим весикъалар азырланмасыны темин -
лей, шу сырада Лейиханынъ илериде амельге кечирильмеси боюнджа тевсиелер лейихасыны;
онынъ реисининъ авалеси боюнджа Координацион шурасынынъ отурышлары кечириль -
месине азырлыкъ корюльмесини тешкиль эте;
Координацион шурасы реисининъ дигер авалелерини эда эте.
9. Координацион шурасынынъ азалары:
Координацион шурасынынъ отурышларында иштирак этелер;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Лейиханы амельге кечирюв боюнджа тевсиелер лейи -
хасы азырлыгъында иштирак этелер;
Лейиханы амельге кечирюв кетишатында пейда олгъан актуаль меселелер аль этильмеси 
боюнджа озь заныны рей берюв вастасынен къайд этелер.
10. Координацион шурасынынъ укюмлери эда этильмеси узеринден незарет Координаци -
он шурасынынъ отурышларында оларнынъ амельге кечирильмеси кетишаты акъкъында ма -
люматы музакере этильмеси вастасынен эда этиле»;
3) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетинде «Джемиетке 
догъутылгъан маллий инкишаф» лейихасы амельге кечирильмеси боюнджа Координацион 
шурасынынъ теркиби янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 707-6/12 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2011  СЕНЕСИ НОЯБРЬ 16-ДА КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИДЖРА АКИМИЕТИ ОРГАНЛАРНЫНЪ  
КЪУРУЛЫШЫ   ВЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ  
РАДАСЫНЫНЪ   БАЗЫ НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР   КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 559-6/11 САНЛЫ 
КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕ КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы акъкъын -
да» Украина Къанунынынъ 53-нджи маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси ноябрь 16-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ къурулышы 
*Къарар Илявесиз дердж этиле.39135
 № 2 39—40 мад.
ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы норматив-укъукъий актларына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 559-6/11 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 11, 814 мад.) ашагъыдаки де -
нъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктынынъ 1.4 пунктастынынъ дертюнджи сатырбашы лягъу этильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 708-6/12 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
1999  СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 21- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ ВЕ КЪЫРЫМ МУХТАР 
ДЖУМХУРИЕТИ НАЗИР ЛЕР ШУРАСЫНЫНЪ НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ 
АКТЛАРЫ ДЕРДЖ ЭТИЛЬМЕСИ ВЕ АРЕКЕТКЕ КИРМЕСИ ТЕРТИБИ  
АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИ АКЪКЪЫНДА» 471-2/99 САНЛЫ 
КЪАРАРЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1-нджи пунктына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы акъкъын -
да» Украина Къанунынынъ 52-нджи маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ве Къырым Мухтар Джумху -
риети Назирлер Шурасынынъ норматив-укъукъий актлары дердж этильмеси ве арекетке кир -
меси тертиби акъкъында Низамнамеси акъкъында» 471-2/99 санлы Къарарына (Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 1999 с., № 4, 335 мад.; 2002 с., № 5, 
328 мад.; 2003 с., № 9, 713 мад.; 2004 с., № 4, 310 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
адланувда «ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы» сезлери лягъу 
этильсин;
1-нджи пунктындаки «ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы» сезле -
ри лягъу этильсин;
3-нджи пункт лягъу этильсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы -
нынъ ве Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ норматив-укъукъий актлары 
джердж этильмеси ве арекетке кирмеси тертиби акъкъында Низамнамесинде:
адланувда «ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы» сезлери лягъу 
этильсин;
1-нджи пунктынынъ учюнджи ве дертюнджи сатырбашлары лягъу этильсин;
3-нджи пункт лягъу этильсин;
4-нджи пунктында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ, Къырым Мух -
тар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ къарарлары ве буйрукълары» сезлери «Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ» сезлерине денъиштирильсин;
5-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«5. Нешир ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Ишлери идарелиги 
арасында тизильген мукъавелелери эсасында дигер неширлерде дердж этильген Къырым Мух -
тар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий актлары ресмий оларакъ сайыла»;
7, 8, 9 пунктлары лягъу этильсин.40136
 № 2 40—41 мад.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 709-6/12 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАРАР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 28-де къабул 
олунгъан 657-6/11 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2011 с., № 12, 937 мад.) тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
2012 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкишафы Програмына ашагъыдаки денъишмелер 
кирсетильсин:
мезкюр Програмнынъ 2-нджи Илявесинде:
II болюгинде:
1 приоритетнинъ 4-нджи пунктынынъ 4.3 пунктастынынъ 7, 9 графаларында «3000,0» 
сайысы «1500,0» сайысына денъиштирильсин;
2-нджи приоритетнинъ 6-нджы пунктында:
6.2 пунктастынынъ 7, 9 графаларында «3600,0» сайысы «2100,0» сайысына денъишти -
рильсин;
ашагъыдаки мундериджели 6.4 пунктастынен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
6.4. Себзелер истиса -
лында табий газнен 
файдаланув фиятыны 
телемек ичюн къыш -
лыкъ теплица себзелер 
комбинатына банк 
кредитнинъ файызлары 
уджретини одевКъМДж-де 
2012—2013 се -
нелерине аграр 
болюгининъ ин -
кишафы Програ -
мы (КъМДж ЮР 
28.12.2011,  
658-6/11 санлы 
Къарары) Йыл де -
вамындаКъМДж 
аграр сиясе -
ти ве эрзакъ 
НазирлигиЭалини йыл 
девамында тазе 
себзе махсулат -
ларнен теминлев3000,0 3000,0
VI болюгинде:
1 башнынъ 1 приоритетнинъ 2-нджи пунктындаки 2.2 пунктастынынъ 2-нджи графасы 
ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2.2. Ятырым фаалиетинен багълы тедбирлер кечирильмеси ичюн одаларнынъ кирала -
масы («Региональ инкишафы Агентлиги» ишханеси, Къырымда БМТИП Темсильджилиги ве 
дигер.)».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 28-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012—2013 сенелерине аграр болюги ин -
кишафы Програмы акъкъында» Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 12, 938 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 3-нджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашларынен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси майыс 18-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадиятнынъ аграр болюгинде малие ли -
зинги меселелерине аит Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы къарарла -
рына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 385-6/11 санлы Къарарынынъ (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 5, 395 мад.) 2-нджи пункты;41137
 № 2 41 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси сентябрь 21-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де 
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине бюджети акъкъында» 
173-6/10 санлы Къарарына денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 479-6/11 санлы Къарары -
нынъ (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 9, 
673 мад.) 4-нджи пункты»;
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012—2013 се -
нелерине аграр болюгининъ инкишафы Програмында:
V болюгинде:
биринджи сатырбашында «Украина къанунджылыгъынен» сезлери «Украина къанун -
джылыгъынен (Иляве 3)*» сезлерине денъиштирильсин;
экинджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Програмнынъ амельге кечирильмеси ичюн лязим: джеми — 1441061,2 бинъ грн, шу сы -
рада Украина Девлет бюджетининъ васталары эсабына — 801057,4 бинъ грн, Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ — 483615,0 бинъ грн, дигер васталар — 156388,8 бинъ грн»;
мезкюр Програмнынъ 1-нджи Илявесинде*:
домузлар бинъ баш 185,2 185,7 187,6 189,5 102,0
къоюнлар бинъ баш 313,4 313,4 314,3 315,5 100,7
къушлар бинъ баш 12324,3 12330 12365 12680 102,8
сатырлары
ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
Домузларнынъ микъдары бинъ баш 185,2 185,7 187,6 189,5 102,0
Къоюнларнынъ микъдары бинъ баш 313,4 313,4 314,3 315,5 100,7
Къушларнынъ микъдары бинъ баш 12324,3 12330 12365 12680 102,8
ашагъыдаки сатырлары
Сут бинъ тонн 352,9 297,3 302,1 307,8 103,5
йымырта млн дане 810,7 883,2 892 896,5 101,5
юнь (муджессем ольчюсинде) Т 1428,0 1252 1279,0 1289,0 103,0
ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
Сут истисалы Бинъ т. 352,9 297,3 302,1 307,8 103,5
Йымырта истисалы млн дане 810,7 883,2 892 896,5 101,5
Юнь истисалы (муджессем олчюсинде) Т 1428,0 1252 1279,0 1289,0 103,0
мезкюр Програмнынъ 2-нджи Илявесинде*:
1-нджи графанынъ адланувы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«КъМДж ЮР 2011 сенеси апрель 20-де къабул олунгъан 329-6/11 санлы Къарарынен тас -
дикълангъан, КъМДж-де 2011—2020 сенелерине икътисадий ве ичтимаий инкишафы Страте -
гисининъ биринджи басамагъы (2011—2013 сенелери) амельге кечирильмеси Планынынъ ва -
зифелери»;
II болюгининъ 14-нджи пунктында:
3-нджи графа ашагъыдаки тарирде арз этильсин: «КъМДж аграр сиясети ве эрзакъ На -
зирлиги, койходжалыгъы ишханелери»;
6-нджы графада «6177,0» сайысы «4677,0» сайысына денъиштирильсин;
7-нджи графада «3000,0» сайысы «1500,0» сайысына денъиштирильсин;
III болюгинде:
7-нджи пунктында:
6-нджы графада «7410,0» сайысы «5910,0» сайысына денъиштирильсин;
7-нджи графада «3600,0» сайысы «2100,0» сайысына денъиштирильсин;
«Кой ерлеринде истисал, чаршы, накълие инфраструктурнынъ инкишафы» 2 болюги -
нинъ «Амбар ве буздолап ходжалыкъларнынъ инкишафы, койходжалыгъы махсулатларнынъ 
сакълап къалынмасы вакътында бозулувыны эксильтюв, сайлама, джынысларына коре айыр -
ма, пакетлеме, кичик къадакълавны тешкиль этюв» 4 приоритетнинъ 24-нджи вазифеси» саты -
ры ашагъыдаки мундериджели 9-нджы пунктынен текмилленсин:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.138
 № 2 41—42 мад.
1 2 3 4 5 6 7 8 9
9. Себзелер истисалында 
табий газнен файдаланув 
фиятыны телемек 
ичюн япыкъ топракъта 
себзелер осьтюрювинен 
огърашкъан агросанайы 
комплекси ишанелерине 
банк кредитнинъ 
файызлары уджретини 
одевКъМДж аграр 
сиясети ве эрзакъ 
Назирлиги2012 с. Джеми 3000,0 3000,0 Эалини тазе 
себзеват 
махсулатнен 
йыл девамында 
теминлевшу сырада.:
Украина 
Девбюджети
КъМДж 
бюджети3000,0 3000,0
Дигер васталар
мезкюр Програмнынъ 3-нджи Илявеси ашагъыдаки янъы тарирде арз этильсин (иляве 
этиле)*».
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке 
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 710-6/12 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
1999  СЕНЕСИ АПРЕЛЬ 21- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 455-2/99 САНЛЫ
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, КЪЫРЫМ МУХТАР 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   ЯРАР ЛЫКЪЛАР АЛЯМЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА  
НИЗАМНАМЕСИНЕ   ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мынынъ 1-нджи пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къа -
бул олунгъан 455-2/99 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 1999 с., № 4, 319 мад.; 2008 с., № 5, 380 мад., № 6, 458 мад., № 10, 
802 мад., 808 мад.; 2009 с., № 6, 473 мад.; 2010 с., № 6, 465 мад.; 2011 с., № 3, 1-нджи къ., 153 мад.) 
тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкълар аляметлери акъкъында Ни -
замнамесине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
I болюгининъ 2-нджи пунктынынъ отуз единджи сатырбашында «тедавийлев-
профилактик муэссиселерини» сезлери «сагълыкъны сакълав муэссиселерини» сезлерине 
денъиштирильсин;
III болюгининъ 3-нджи башы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3-нджи Баш. Коммуналь ве Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети эсасында 
мейдангъа кетирильген сагълыкъны сакълав муэссиселернинъ тиббий хадимлерине Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ мукяфаты
1. Коммуналь ве Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети эсасында мейдан -
гъа кетирильген сагълыкъны сакълав муэссиселернинъ тиббий хадимлерине Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ мукяфаты (сонъра — тиббий хадимлерге мукяфат), Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ саа мукяфаты оларакъ сайыла, ангиси тиббий зенаатларнынъ нуфузыны 
арттырув, джемиетте тиббий хадимнинъ эмиети ве онъа итибар, тиббий-санитар ярдымы кось -
терильмесининъ кейфиетини эйилештирювине тиббий хадимлерини рагъбетлендирюв макъ -
сатларда такъдим этиле ве тиббий хадимлерге ичтимаий ярдымнынъ къошма шеклидир.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.42139
 № 2 42 мад.
2. Эр йыл тиббий хадимлерге ве эмек коллективлерге 25 мукяфат такъдим этиле (олар -
нынъ темсильджилери оларакъ — беш адам, ондан зияде дегиль) (сонъра — эмек коллектив -
лерге) 10,0 бинъ грн колеминде эр бири.
3. Тиббий хадимлерге я да эмек коллективлерге мукяфатлар ашагъыдаки адламаларда 
такъдим этиле:
«Эалиге энъ эйи теджрибели тиббий ярдым косьтерильмеси ичюн» (беш мукяфат);
«Кой ерлеринде кейфиетли тиббий ярдым косьтерильмеси ичюн» (беш мукяфат);
«Махсуслаштырылгъан ве юксекмахсуслаштырылгъан тиббий-санитар ярдымнынъ ин -
кишафына, тедавийлевде юксектехнологик усуллары амельге кечирильмесине иссеси ичюн 
(беш мукяфат);
«Энъ эйи аиле экими» (беш мукяфат);
«Тез тиббий ярдымнынъ эйи бригадасына» (эки мукяфат);
«Ана ве баланы къорув саасында юксек мувафакъиетлери ичюн» (эки мукяфат);
«Зенааткъа садыкълыгъы ичюн» (бир мукяфат).
4. Тиббий хадимлерге мукяфат такъдим этильмесине намзетлер косьтерильмеси ашкяр -
лыкъ ве ачыкълыкъкъа риает этильмесинен эмек коллективнинъ умумий топлашувында кечи -
риле.
Музакере этильмеси нетиджелери боюнджа тиббий хадимлерге адлавы къайд этильмеси 
иле мукяфат такъдим этильмеси акъкъында ресмийнаме ресмийлештириле, эмек коллектив -
нинъ умумий топлашувнынъ реберинен ве реисинен имзалангъан, коммуналь мулькиетин -
де я да идарелиги саасында булунгъан, тиббий хадимлерге мукяфат такъдим этильмесине 
намзетни косьтерген муэссисесининъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли мустакъиль 
идарелиги органынен я да иджра акимиети органынен уйгъунлаштырылгъан. Ресмийнаме -
ге намзетнинъ профессиональ фаалиети акъкъында малюмат, муайен шахсий ярарлыкълары 
акъкъында малюматлар, онынъ паспортунынъ ве идентификацион номерасынынъ нусхалары, 
тасиль акъкъында дипломнынъ нусхасы, унери боюнджа квалификацион категориси олувы 
акъкъында шеадетнаменинъ нусхасы, эмек коллективнинъ умумий топлашувнынъ протоко -
лундан кочюрме иляве этиле.
Мукяфатны эльде эте биледжек намзетнинъ тиббиет саасында ишлеген йылларнынъ 
микъдары 10 йылдан аз олмайджакъ, оны косьтерген муэссиседе исе — 5 йылдан аз дегиль, 
эким я да биринджи я да юксек категори иле эмшире олувы лязим.
«Зенаатына садыкълыгъы ичюн» адламасында мукяфатына тиббиет саасында ишнинъ 
микъдары 40 йылдан аз олмагъан заманда намзетлер косьтериле биле. 
Коммуналь ве Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети эсасында мейдангъа ке -
тирильген сагълыкъны сакълав муэссиселернинъ эмек коллективлери косьтерильмеси, му -
эссисе булунгъан идарелиги саасында, мукяфат такъдим этильмесине бир йыл къалгъанда, 
иш косьтергичлери боюнджа, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли мустакъиль идаре -
лигининъ аит органынен я да иджра акимиети органынен эда этиле. Мукяфат берильмесине 
такъдим этильген эмек коллективлернинъ темсильджилери эмек коллективлернинъ умумий 
топлашувында тайин этилелер. Ресмийнамеге сагълыкъны сакълав саасында коллективнинъ 
эмек мукяфатлары акъкъында малюматлар, коллектив темсильджилерининъ муайен шахсий 
хызметлери акъкъында малюматлар, паспортларнынъ ве идентификацион номераларынынъ 
нусхалары, тасиль акъкъында дипломларнынъ нусхалары, унери боюнджа квалификацион ка -
тегориси олувы акъкъында шеадетнамелернинъ нусхалары, эмек коллективнинъ умумий то -
плашувынынъ протоколундан кочюрме иляве этилелер.
Тиббий хадимлерге мукяфатлар такъдим этильмеси акъкъында риджанамелер Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав Назирлигине такъдим этилелер ве («Эали -
ге эйи теджрибели тиббий ярдым косьтерильмеси ичюн» ве «Зенаатына садыкълыгъы ичюн» 
адламасында риджанамелеринден гъайры) аит енелишлери боюнджа Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ сагълыкъны сакълав Назирлигининъ штаттан тыш баш мутехассысларынен уй -
гъунлаштырылалар.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав Назирлиги эр йыл мартнынъ 
1-не къадар такъдимнамени Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ичтимаий 
меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясына такъ -
дим эте.
5. Тиббий хадимлер мукяфатына наиль олгъан истеклилер Къырым Мухтар Джумхурие -
ти Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери бо -140
 № 2 42—43 мад.
юнджа Даимий комиссиясынынъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав 
Назирлигининъ хадимлери бирлешкен отурышында музакере этилелер.
Эр бир адлама боюнджа айры бюллетень иле гизли рей берильмеси кечириле. Рей бериль -
месинден эвель юкъары къайд этильген Даимий комиссиясы ве Назирлигининъ коллегиясын -
дан учь адам теркибинде эсап этюв комиссиясы сайлана.
Адламада истеклилерден энъ зияде сеслер алгъанлар гъалип чыкъа.
Эр бир адлама боюнджа Эсабат комиссиясынен аит протоколлар теркип этиле ве рей бе -
рюв нетиджелери илян этиле. Юкъары къайд этильген Даимий комиссиясынынъ ве Назирли -
гининъ коллегиясындан булунгъан азалары протоколларгъа имза къоялар.
6. Тиббий хадимлерге мукяфат айны бу адамгъа я да айны бу эмек коллективине бир кере 
такъдим этильмеси мумкюн.
7. Рей берюв протоколлар эсасында тайинленген тертипте Къырым Мухтар Джумхурие -
ти Юкъары Радасы Президиумынынъ аит укюм лейихасы азырлана, ангиси Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Президиумына майыс 1-дже еллана.
8. Тиббий хадими Кунюне келиштирилип тиббий хадимлерге мукяфат такъдим этиле.
Такъдим этильмеси Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реисинен я да 
онынъ авалеси боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ бирин -
джи муавининен, муавининен, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аит даи -
мий комиссиясынынъ реисинен эда этиле.
Мукяфаткъа наиль олгъан тиббий хадимге мукяфат такъдим этиле, «Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ тиббий хадимлерине мукяфатынынъ лауреаты» унваны такъдим этиле, 
диплом ве такъма бельгиси такъдим этилелер.
Тиббий хадимлерге мукяфатына наиль олгъан эмек коллективине «Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ тиббий хадимлерине мукяфатынынъ лауреаты» унваны такъдим этиле. 
Диплом ве лауреатнынъ такъма бельгиси муэссисенинъ башлыгъына такъдим этилелер. Му -
кяфатнынъ уджрети тенъ къысымларда риджанамеде такъдим этильген эмек коллективнинъ 
азаларына такъдим этиле.
Тиббий хадимлерге мукяфатнынъ уджрети амельдеки къанунджылыгъынен, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий актларынен козьде тутулгъан 
тертипте такъдим этиле.
9. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тиббий хадимлерине мукяфатынынъ лауреаты 
эляк олгъаны заманда амельдеки къанунджылыкънен тайинленген тертипте такъма бельгиси 
ве мукяфатнынъ уджрети онынъ варисине теслим этиле.
10. Тиббий хадимлер эляк олувы себеби иле мукяфаткъа наиль олунмай.
11. Тиббий хадимлерге мукяфаты лауреатынынъ такъма бельгиси кокрекнинъ он тара -
фында ташыла Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шерефли унванына такъма бельгисинден 
ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мукяфаты лауреатынынъ такъма бельгисинден сонъ».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 711-6/12 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
БАЗЫ НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ   АКЪКЪЫНДА
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къануны -
нынъ 9-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 20-нджи пунктына, 16-нджы маддесине, 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1, 19 пунктларына, 29-нджы маддесиндеки учюнджи къысмынынъ 3-нджи пунктына мувафыкъ43141
 № 2 43 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2007 сенеси октябрь 24-де къабул 
олунгъан «Олимпик спорт чешитлери, эм де Олимпик оюнлар програмына кирметильмеген 
спорт чешитлери боюнджа етекчи спортчулар ве оларнынъ тренерлерине Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ стипендиумлары акъкъында» 606-5/07 санлы Къарарына (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2007 с., № 10, 986 мад.; 2009 с., № 2, 
90 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 2-нджи пунктында:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве 
берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясы -
нен» сезлерине денъиштирильсин;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бедений тербие ве спорт боюнджа Джумхуриет ко -
митесининъ» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт 
Назирлигининъ» сезлерине денъиштирильсин;
3-нджи пунктында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ медениет, яш -
лар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясыны» сезлери «Къырым Мухтар Джумхурие -
ти Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясы -
ны» сезлерине денъиштирильсин;
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, олимпик спорт чешитлери, эм де Олимпик оюнлар 
програмына кирмеген спорт чешитлери боюнджа етекчи спортчулар ве оларнынъ тренерлери -
не Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиумлары акъкъында Низамнамесинде:
3-нджи пунктында:
3.1 пунктастында «Украинанынъ аиле, яшлар ве спорт боюнджа Назирлигинен» сезлери 
«Украинанынъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт Назирлигинен» сезлерине денъиштирильсин;
3.2 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3.2. Стипендиумларны эльде этмек ичюн намзетлер косьтерильмеси Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ спорт федерационлары, Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина мил -
лий (бутюнукраин) спорт федерационларнынъ болюклери Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
Украина Миллий олимпик комитесининъ болюгинен бирликте Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт Назирлигинен уйгунлаштырувы боюнджа эда этиле»;
4. пунктынынъ 4.2 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4.2. Ярышманынъ нетиджелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль 
ве илим, яшлар ве спорт Назирлигининъ коллегиясы декабрь 30-дже Къырым Мухтар Джум -
хуриети Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комис -
сиясына стипендиумларны эльде этеджек косьтерильген намзетлери боюнджа весикъаларны 
такъдим эте (он адам, ондан зияде дегиль)»;
4 пунктынынъ 4.1 пунктастында, 5 пунктынынъ 5.1, 5.2, 5.3 пунктастларында «Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ бедений тербие ве спорт боюнджа Джумхуриет комитеси» джеми 
келишлерде сезлер «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт На -
зирлиги» аит келишлерде сезлерине денъиштирильсин;
4-нджи пунктынынъ 4.3 пунктастында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сынынъ медениет, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясы» сезлери «Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа 
Даимий комиссиясы» сезлерине денъиштирильсин;
6-нджы пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«6. Стипендиумлардан марум этмек.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Президиумынынъ укюми боюнджа 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт Назирлигининъ такъдим -
намеси боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар 
ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырувы боюнджа шартында 
стипендиумдан марум этильмеси мумкюн».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси октябрь 18-де къа -
бул олунгъан «Етекчи спортчулар-сакъатларгъа ве оларнынъ тренерлерине Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ стипендиумлары акъкъында» 222-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 10, 889 мад.; 2008 с., № 3, 
162 мад.; 2009 с., № 2, 90 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:142
 № 2 43 мад.
1) 2-нджи пунктында:
«Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве 
берги сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясы -
нен» сезлерине денъиштирильсин;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бедений тербие ве спорт боюнджа Джумхуриет ко -
митеси» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт Назир -
лиги» сезлерине денъиштирильсин;
3-нджи пунктында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ медениет, яш -
лар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясы» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясы» 
сезлерине денъиштирильсин;
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, етекчи спортчулар-сакъатларгъа ве оларнынъ тре -
нерлерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиумлары акъкъында Низамнамесинде:
2-нджи пунктында «Украина аиле, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Назирлиги» сезлери 
«Украина тасиль ве илим, яшлар ве спорт Назирлиги» сезлерине денъиштирильсин;
4-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Ярышма сайлавы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт 
Назирлигининъ коллегиясынен эда этиле. Ярышманынъ нетиджелери боюнджа юкъары къайд 
этильген коллегиясы стипендиум эльде этеджек намзетлернинъ весикъаларыны Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына 
декабрьнинъ 30-на къадар такъдим эте»;
3, 7 пунктларында «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бедений тербие ве спорт боюн -
джа Джумхуриет комитеси» аит келишлерде сезлер «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ та -
силь ве илим, яшлар ве спорт Назирлиги» аит келишлерде сезлерине денъиштирильсин;
5-нджи пунктында «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ медениет, яш -
лар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясынен» сезлери «Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссия -
сынен» сезлерине денъиштирильсин;
8-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«8. Стипендиумдан марум этильмеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Ра -
дасы Президиумынынъ укюми боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, 
яшлар ве спорт Назирлигининъ такъдимнамеси боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясынен 
уйгъунлаштырувы боюнджа эда этильмеси мумкюн».
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси март 16-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы аппаратынынъ къурулышы ве 
микъдарыны мукеммеллештирюв акъкъында» 282-6/11 санлы Къарарына (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 3, 162 мад., № 11, 814 мад.) 
ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
4-нджи пунктында «202 инсан» сезлери «201 инсан» сезлерине денъиштирильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июль 28-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Кятибиети, Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасы Кятибиетининъ къурулышы ве микъдары акъкъында Низам -
намеси тасдикъланмасы акъкъында ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 
Регламентине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 122-II санлы Къарарына (Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 1998 с., № 7, 471 мад., № 10, 
801 мад.; 1999 с., № 4, 336 мад., № 7, 668 мад., № 10, 995 мад.; 2000 с., № 4, 359 мад.; 2001 с., 
№ 7, 718 мад.; 2002 с., № 6, 496 мад., № 9, 962 мад.; 2003 с., № 3, 214 мад.; 2004 с., № 11, 999 мад.; 
2011 с., № 11, 814 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
3-нджи пунктында «18» сайысы «19» сайысына денъиштирильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 712-6/12 
_____________143
 № 2 46 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ 
ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесиндеки экинджи къыс -
мына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул 
олунгъан 459-2/99 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я 
да онынъ идарелигине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низам -
намесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул 
олунгъан 1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине 
аит мулькиетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Юкъары Шура -
сынынъ 1993 сенеси майыс 21-де къабул олунгъан 320-1 санлы Къарарынен тасдикълангъан, 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Ишлери идарелиги акъкъында Низамна -
месине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Ишлери идарелиги балансында 
булунгъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теслим этильсин:
Белогорск районынынъ Крымская Роза кой шурасынынъ койлер территориаль джемие -
тининъ коммуналь мулькиетине — къошма маса (инв. № 10630074) — 1 дане, къошма маса 
(инв. № 10630450) — 1 дане, къошма маса таллин (инв. № 10631555) — 1 дане, къошма маса 
таллин (инв. № 10631556) — 1 дане, къошма маса таллин (инв. № 10631614) — 1 дане, къошма 
маса таллин (инв. № 10631622) — 1 дане, къошма маса таллин (инв. № 10631624) — 1 дане, 
2 комодлу маса (инв. № 10631852) — 1 дане, 2 комодлу маса таллин (инв. № 10631603) — 1 дане,  
2 комодлу маса таллин (инв. № 10631853) — 1 дане, 2 комодлу маса таллин (инв. № 10630467) — 
1 дане, аудитор маса ярыкъ джилялы (инв. № 10631889) — 1 дане, къошма маса (инв. 
№ 10630339) — 1 дане, къошма маса къара джилялы (инв. № 10630060) — 1 дане, къошма маса 
къара джилялы (инв. № 10630257) — 1 дане, къошма маса къара джилялы (инв. № 10630150) —  
1 дане, къошма маса къара джилялы (инв. № 10630444) — 1 дане, къошма маса таллин (инв. 
№ 10630343) — 1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10635186) — 1 дане, аудитор маса (инв. 
№ 10632198) — 1 дане, аудитор маса (инв. № 10632227) — 1 дане, аудитор маса (инв. № 10632230) — 
1 дане, чекмеджели комод (инв. № 10635388) — 1 дане, 3 чекмеджели комод (инв. № 10632849) —  
1 дане, урба долабы ярыкъ (инв. № 10632878) — 1 дане, китаб долабы (инв. № 10630338) —  
1 дане, китап долабы таллин (инв. № 10631383) — 1 дане, китаб долабы таллин (инв. 
№ 10631658) — 1 дане, китаб долабы таллин (инв. № 10631999) — 1 дане, маденден долап № 3 
(инв. № 10630081) — 1 дане, маденден долап № 3 (инв. № 10630613) — 1 дане, акъалтынлы кичик 
долап таллин (инв. № 10631665) — 1 дане, акъалтынлы кичик долап таллин (инв. № 10631716) — 
1 дане, акъалтынлы кичик долап таллин (инв. № 10631717) — 1 дане, ярыдолап чекмеджели  
№ 4 (инв. № 10635137) — 1 дане, ярыдолап № 6 (инв. № 10635305) — 1 дане, долап таллин (инв. 
№ 10631789) — 1 дане, масагъа комод МР 934 (инв. № 10633296) — 1 дане, велюр скемле (инв. 
№ 1136205) — 12 дане, ярыйымшакъ скемле (инв. № 1136215) — 23 дане, агъач аркъалыкълы 
дермантин скемле (инв. № 1136218) — 25 дане, къошма маса (инв. № 1136214) — 3 дане;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт Назирлигининъ ида -
религи саасына илери «№ 1 Комплекс бала-яшлар спорт мектеби» Къырым джумхуриет мектеп -
тен тыш окъув юртунынъ балансына теслим этильмеси иле — къошма маса (инв. № 10635004) —  
1 дане, къошма маса (инв. № 10635054) — 1 дане, къошма маса (инв. № 10635390) — 1 дане, 
къошма маса СП 211 (инв. № 10634949) — 1 дане, къошма маса СП 211 (инв. № 10635125) — 
1 дане, къошма маса СП 211 (инв. № 10635139) 1 дане, къошма маса СП 211 (инв. № 10635334) — 
1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10630340) — 1 дане, иш масасы ярыкъ (инв. № 10632921) —  
1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10634928) — 1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10635120) —  
1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10635450) — 1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10635451) — 
1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10635226) — 1 дане, аудитор маса (инв. № 10632273) — 1 дане, 
масагъа комод (инв. № 10633799) — 1 дане, масагъа комод МР (инв. № 10635261) — 1 дане, 
масагъа комод МР (инв. № 10635368) — 1 дане, масагъа комод МР 934 (инв. № 10633297) —  
1 дане, иш масагъа комод (инв. № 10632940) — 1 дане, масагъа комод талли н (инв. № 10632365) — 
1 дане, масагъа комод МР 934 (инв. № 10635055) — 1 дане, урба долабы № 1 (инв.  46144
 № 2 46 мад.
№ 10635203) — 1 дане, урба долабы ярыкъ (инв. № 10632856) — 1 дане, урба долабы ярыкъ 
(инв. № 10632857) — 1 дане, урба долабы ярыкъ (инв. № 10632992) — 1 дане, китап долабы (инв. 
№ 10635314) — 1 дане, китап долабы ярыкъ япыкъ (инв. № 10632839) — 1 дане, китап долабы 
ярыкъ япыкъ (инв. № 10632977) — 1 дане, китап долабы ярыкъ япыкъ (инв. № 10633000) — 
1 дане, китап долабы ярыкъ ачыкъ (инв. № 10632806) — 1 дане, китап долабы ярыкъ ачыкъ 
(инв. № 10632889) — 1 дане, китап долабы ярыкъ ачыкъ (инв. № 10632892) — 1 дане, китап до -
лабы ярыкъ ачыкъ (инв. № 10632895) — 1 дане, китап долабы ярыкъ ачыкъ (инв. № 10632898) — 
1 дане, китап долабы ярыкъ ачыкъ (инв. № 10632999) — 1 дане, китап долабы таллин (инв. 
№ 10631569) — 1 дане, акъалтынлы долап кичик таллин (инв. № 10631945) — 1 дане, ярыдолап 
№ 4 (инв. № 10635304) — 1 дане, ярыдолап чекм. № 4 (инв. № 10635061) — 1 дане, ярыдолап 
чекм. № 6 (инв. № 10635067) — 1 дане, ярыдолап чекм. № 6 (инв. № 10635068) — 1 дане, яры -
долап чекм. № 6 (инв. № 10635083) — 1 дане, ярыйымшакъ скемле (инв. № 1136215) — 10 дане;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт Назирлигининъ 
идарелиги саасына — 3-долап. къара джилялы долап (инв. № 10630057) — 1 дане, къошма 
маса (инв. № 10630263) — 1 дане, 2 комодлу маса таллин (инв. № 10631916) — 1 дане, ярыкъ 
джилялы аудитор масасы (инв. № 10630292) — 1 дане, аудитор масасы ярыкъ джилялы (инв. 
№ 10631497) — 1 дане, аудитор масасы (инв. № 10632323) — 1 дане, къошма маса къара джилялы 
(инв. № 10630056) — 1 дане, къошма маса къара джилялы (инв. № 10630107) — 1 дане, къошма 
маса къара джилялы (инв. № 10630312) — 1 дане, къошма маса (инв. № 10630020) — 1 дане, 
къошма маса (инв. № 10630479) — 1 дане, къошма маса ярыкъ (инв. № 10630095) — 1 дане, 
къошма маса ярыкъ (инв. № 10630178) — 1 дане, къошма маса ярыкъ (инв. № 10630180) — 1 дане, 
къошма маса къара джилялы (инв. № 10630446) — 1 дане, къошма маса къара джилялы (инв.  
№ 10630384) — 1 дане, къошма маса къара джилялы (инв. № 10630401) — 1 дане, къошма маса 
къара джилялы (инв. № 10630459) — 1 дане, къошма маса къара джилялы (инв. № 10630474) — 
1 дане, къошма маса (инв. № 10635546) — 1 дане, къошма маса ярыкъ (инв. № 10632844) —  
1 дане, къошма маса ярыкъ (инв. № 10632846) — 1 дане, къошма маса СП 211 (инв.  
№ 10635134) — 1 дане, къошма маса СП 211 (инв. № 10635214) — 1 дане, къошма маса СП 211 
(инв. № 10635325) — 1 дане, къошма маса таллин (инв. № 10630308) — 1 дане, иш масасы 
ярыкъ (инв. № 10632918) — 1 дане, иш масасы ярыкъ (инв. № 10632919) — 1 дане, иш масасы 
ярыкъ (инв. № 10632920) — 1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10635096) — 1 дане, иш масасы 
СП 215 (инв. № 10635169) — 1 дане, иш масасы СП 215 (инв. № 10635231) — 1 дане, аудитор 
маса (инв. № 10632189) — 1 дане, аудитор маса (инв. № 10632191) — 1 дане, аудитор масасы 
(инв. № 10632193) — 1 дане, аудитор масасы (инв. № 10632224) — 1 дане, маса СП (инв.  
№ 10632231) — 1 дане, масагъа комод (инв. № 10633799) — 1 дане, иш масагъа комод (инв. 
№ 10632882) — 1 дане, иш масагъа комод (инв. № 10632949) — 1 дане, иш масагъа комод (инв. 
№ 10632950) — 1 дане, иш масагъа комод (инв. № 10632952) — 1 дане, иш масагъа комод (инв. 
№ 10632953) — 1 дане, иш масагъа комод МР 934 (инв. № 10634993) — 1 дане, масагъа комод 
МР 934 (инв. № 10635074) — 1 дане, комод (чекмеджели тал.) (инв. № 10631637) — 1 дане, комод 
(чекмеджели тал.) (инв. № 10631802) — 1 дане, комод (чекмеджели тал.) (инв. № 10631908) — 
1 дане, комод (чекмеджели тал.) (инв. № 10631931) — 1 дане, долап (инв. № 10631998) — 1 дане, 
урба долабы ярыкъ (инв. № 10632876) — 1 дане, китап долабы таллин (инв. № 10631846) —  
1 дане, акъалтынлы долап кичик таллин (инв. № 10631847) — 1 дане, акъалтынлы долап таллин 
(инв. № 10631529) — 1 дане, графин ичюн маса (инв. № 10631489) — 1 дане, джамдан китап 
долабы № 2 (инв. № 10635358) — 1 дане, къошма маса (инв. № 1137761) — 2 дане, агъач аркъалы 
дерматин скемле (инв. № 1136218) — 31 дане, ярыйымшакъ скемле (инв. № 1136215) — 4 дане.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында къайд этильген мулькиетини къабул-теслим 
этильмесини теминлемек Белогорск районынынъ Крымская Роза кой шурасынен, «№ 1 Ком -
плекс бала-яшлар спорт мектеби» Къырым джумхуриет мектептен тыш окъув юртунен, Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ тасиль ве илим, яшлар ве спорт Назирлигинен бирликте Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Ишлери идарелигине авале этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2008 сенеси июль 24-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетини идаре этюв меселелери акъ -
къында» 927-5/08 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2008 с., № 7, 529 мад.; 2009 с., № 2, 99 мад., № 3, 158 мад.) тасдикълангъан, 
саиплештирювге менсюп олгъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети джедвелине 
ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:145
 № 2 46—47 мад.
«Къуруджылыгъы битмеген объектлер» болюгининъ 5-нджи сатыры ашагъыдаки тарир -
де арз этильсин:
1 2 3 4
5.Эскендже битирильмеген къуруджылыгъы 
ве пневмонакълие гъайрыдан тикленмеси 
(къуруджылыкъ башланув йылы — 1991, 
къуруджылыкънынъ азырлыкъ севиеси — 30%)Симферополь ш., Генерала 
Васильева сокъ., 44Дагъытув макъсады иле 
аукцион
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети  
Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 715-6/12 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ 
ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарели -
гине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан  
1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль -
киетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Ай-Даниль» Бутюн мулькиет комплекси» (шимдики заманда «Ай-Даниль» Санато -
риум-курорт сагъламлаштырув комплекси» МСДж) Джумхуриет ишханесининъ саиплешти -
рюв объекти теркибине кирсетильмеген, ташылмагъан мулькиет, Ялта ш., Даниловка къ., Те -
нистая сокъ., 8 адреси боюнджа ерлешкен, теркибинде: бала багъчасы бинасы («А» ар.), анбар 
къурулышы («Д» ар.), балалар оюн мейданчыкълары (сачакълар — «Г», «Е» ар.)  Къырым Мух -
тар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден Гурзуф шчкъ территориаль джемиетининъ 
коммуналь мулькиетине теслим этильсин.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин. 
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке 
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 716-6/12 
_____________47146
 № 2 48 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН  
ИДАРЕ ЭТЮВНИНЪ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы 
Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине 
теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Волна» ЯАДж (ЕГРПОУ коду 19003142, адлие адреси: 97420, Украина, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Евпатория ш., Победа джаддеси, 76) саде исми язылы сенетлер зар -
фы, 21408000 дане микъдарында, данеси ичюн номиналь фиятынен 0,1 грн (он капик),  
2140800 (эки миллион юз къыркъ бинъ секиз юз) грн умумий фияты иле, джемиетнинъ темель 
сермиясынынъ 38,0002% теркип эткен, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ 
теркибине кирсетильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси сентябрь 21-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ -
къында» 496-6/11 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2011 с., № 9, 690 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-нджи пунктында «ЕГРПОУ коду 30494561» сезлери «ЕГРПОУ коду 19003142» сезлерине 
денъиштирильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси мартнынъ 15-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., № 10, 
835 мад., 836 мад., № 12, 2-нджи къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад., 
№ 6, 504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., № 10, 
759 мад., № 12, 944 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2-нджи Иляве* ашагъыдаки мундериджели сатырнен 
текмилленсин:
1 2 3 4 5 6
19003142 «Волна» 
ЯАДж97420, Украина, Къырым Мухтар Джумхуриети, 
Евпатория ш., Победа джаддеси, 76 38,0002 КъМДж Мулькиет 
фонду идарелигинде 
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 5-нджи Иляведе*:
91, 93, 305, 348, 350, 351, 389, 427, 458, 460, 467, 470, 472, 484, 510, 574, 579, 611, 612, 613 са -
тырлары лягъу этильсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 10-нджы Иляведе*:
78, 118, 269, 356, 357, 358, 362, 363, 367, 367, 373, 378, 379, 380, 381, 382, 386, 387, 389 сатыр -
лары лягъу этильсин;
260 сатырында 5-нджи графада «13773494, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ миллет -
ара мунасебетлер ве сюргюн олунгъан ватандашларнынъ меселелери боюнджа Джумхуриет 
комитесининъ ТКъИ» КъДжИ Симферополь ш., Лескова сокъ., 35» сезлери «20671506, «Симфе -
рополь ш. сувагъы-канализацион ходжалыгъынынъ истисал ишханеси» Къырым джумхуриет 
муэссисеси» Симферополь ш., Гурзуфская сокъ., 5» сезлерине денъиштирильсин;
287, 288 сатырларында 5-нджи графа «220671506, «Симферополь ш. сувагъы-канализацион 
ходжалыгъынынъ истисал ишханеси» Къырым джумхуриет муэссисеси» Симферополь ш., 
Гурзуфская сокъ., 5» сезлеринен текмилленсин;
295, 297, 298, 302, 304, 306, 309, 310, 311, 312, 314, 315, 322, 323, 330, 337, 360, 361, 371 сатыр -
ларында 5-нджи графа «32120166, муэндис агъларны истисмар этюв боюнджа Къырым джум -
хуриет ишханеси» Симферополь ш., Кирова джаддеси, 13» сезлеринен текмилленсин;
325 сатырында 5-нджи графа «03348005, «Къырымнынъ Дженюп саильнинъ сувагъы-
канализацион ходжалыгъынынъ истисал ишханеси» Къырым джумхуриет ишханеси» Ялта 
ш., Кривошты сокъ, 27» сезлеринен текмилленсин;
359 сатырында 5-нджи графа «30411693, «Алушта тамирлев-къуруджылыкъ идарелиги» 
Джумхуриет ишханеси, Алушта ш., 15-го Апреля сокъ., 12» сезлеринен текмилленсин;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.48147
 № 2 48—49 мад.
368 сатырында 5-нджи графа «2219613, «Таврида Меркезий музейи» Къырым джумхури -
ет муэссисеси», Симферополь ш., Гоголя сокъ., 14 сезлеринен текмилленсин».
4. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мулькиет фондуна амельдеки къанунджылыгъы -
на мувафыкъ «Волна» ЯАДж (ЕГРПОУ коду 19003142, адлие адреси: 97420, Украина, Къы -
рым Мухтар Джумхуриети, Евпатория ш., Победа джаддеси, 76) сенетлер зарфы сатылувы 
вастасынен эджнебийлештирювине рухсет берильсин, джемиетнинъ тайинленген сермиясы  
38,0002% колеминде Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп. 
5. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке 
кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 717-6/12 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ 
ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддесине, Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарели -
гине теслим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан  
1233-2/2000 санлы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит муль -
киетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2010 сенеси август 10-да тизильген бутюн мулькиет комплексини идаре этюв мукъа -
велесине мувафыкъ, 997440,0 грн баланс фияты иле, «Ешиллештирген-Къырым» месулиети 
сынъырлангъан джемитке кечиндирювине теслим этильген, Симферополь ш. боюнджа Тренев 
адына багъчасынынъ тышкъы абаданлаштырув элементлери ве осюмликлери Къырым Мухтар 
Джумхуриетине  аит мулькиети теркибинден Симферополь ш. территориаль джемиетининъ 
коммуналь мулькиетине теслим этильсин.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында къайд этильген мулькиетини къабул-теслим 
этюв актыны тайинленген тертипте ресмийлештирген сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриети -
не аит мулькиети теркибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында теклифлерни Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасына кирсетмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Мулькиет фондуна авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъар  ы Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссия  сы - 
на авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 718-6/12 
_____________49148
 № 2 50 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНИ ИДАРЕ 
ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесине, Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы Къа -
рарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине тес -
лим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан 1233-2/2000 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетини теслим 
этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Рада -
сынынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълан -
гъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталары эсабына темель къуруджылыгъы 
объектлерини малиенен теминлев ве къуруджылыгъы биткен объектлерини ходжалыкъ субъ -
ектлерининъ истисмарына теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркибине кирсетильсин:
Симферополь ш., Генова сокъ., 43 адреси боюнджа ерлешкен, 1396173,2 грн баланс фияты 
иле, «I—III басамакълы № 37 умумтасиль мектебини газнен теминлев» объекти;
Симферополь ш., Репина сокъ, 79 адреси боюнджа ерлешкен, 1067247,52 баланс фияты 
иле, «Симферополь ш., Репина сокъ, № 79 мектепкедже муэссисесининъ кичик був къазаны 
къуруджылыгъы» объекти;
Ленино районынынъ Ленино шчкъ Пушкина сокъ. ерлешкен, 75534416,77 грн баланс фия -
ты иле, «Ленино районынынъ Ленино къ. умумтасиль мектеби къуруджылыгъы» объекти;
Ленино районы Ленино шчкъ Дзержинского сокъ. ерлешкен, 4088138,65 грн баланс фия -
ты иле, «Ленино районы Ленино шчкъ Дзержинского сокъ. боюнджа був къазаны къуруджы -
лыгъы» объекти.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-те къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы,  2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с.. № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., № 10, 
835 мад., 836 мад., № 12, 2-нджи къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад.. 
№ 6, 504 мад.. № 9, 686 мад.. 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., № 10, 
759 мад., № 12, 944 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 10-нджы Иляве* ашагъыдаки мундериджели 
427—430 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6
427. I—III басамакълы № 37 умумтасиль мектебини 
газнен теминлев — куруджылыгъы Симферополь ш., Генова 
сокъ., 431396173,2
428. Симферополь ш., Репина сокъ., № 79 мектепкедже 
муэссисенинъ кичик був къазаны къуруджылыгъы 
(мухтар був къазаны)Симферополь ш.. Репина 
сокъ., 791067247,52
429. Ленино р-ны Ленино шчкъ умумтасиль мектеби 
къуруджылыгъыЛенино р-ны, Ленино шчкъ, 
Пушкина сокъ.75534416,77
430. Ленино р-ны Ленино шчкъ Дзержинского сокъ. 
був къазаны къуруджылыгъыЛенино р-ны, Ленино шчкъ, 
Дзержинского сокъ.4088138,65
3. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден теслим этильсин:
Симферополь шеэр территораль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — Симферо -
поль ш., Генова сокъ., 43 адреси боюнджа ерлешкен 1396173,2 грн баланс фияты иле,  
«I—III басамакълы № 37 умумтасиль мектебини газнен теминлев» объекти;
Симферополь шеэр территораль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — Симферо -
поль ш., Репина сокъ, 79 адреси боюнджа ерлешкен, 1067247,52 грн баланс фияты иле, «Симфе -
рополь ш., Репина сокъ, № 79 мектепкедже муэссисенинъ кичик був къазаны къуруджылыгъы 
(мухтар був къазаны)» объекти;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.50149
 № 2 50 мад.
Ленино районынынъ койлер территориаль джемиетининъ умумий мулькиетине — Ле -
нино районынынъ Ленино шчкъ Пушкина сокъ. ерлешкен, 75534416,77 грн баланс фияты иле, 
«Ленино районынынъ Ленино къ. умумтасиль мектеби къырыджылыгъы» объекти;
Ленино районынынъ Ленино къасабасы территориаль джемиетининъ коммуналь муль -
киетине — Ленино районынынъ Ленино шчкъ Дзержинского сокъ. ерлешкен, 4088138,65 грн 
баланс фияты иле, «Ленино районынынъ Ленино шчкъ Дзержинского сокъ. боюнджа був къа -
заны къуруджылыгъы» объекти;
Кировское районынынъ Эски Къырым шеэрининъ территориаль джемиетининъ комму -
наль мулькиетине — Кировское районынынъ Эски Къырым ш. ерлешкен, 226006,0 грн умумий 
фияты иле, «Кировское районынынъ Эски Къырым ш. газ кечирюв агъы — къуруджылыгъы» 
къуруджылыгъы битмеген объект;
Украина Девлет махкеме мемуриетининъ идарелиги саасына девлет мулькиетине — 
Симферополь ш., Воровского сокъ., 16 адреси боюнджа ерлешкен, 108969,99 грн баланс фияты 
иле, «Симферополь ш. Киевский район махкемесининъ исси тертибатыны темель тамирлев» 
объекти.
4. «Керчь ш. гъайрыдан тиклев ишлери аджеле кечирильмеси ве басым канализацион кол -
лектору ярылмасынынъ нетиджелерини екъ этюв» объектинен идаре этюв органыны тайинле -
мек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарарнынъ 3-нджи пунктында къайд этильген мулькиетини къабул-теслим 
этюв актларны эльде эткен сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасына кирсетмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мулькиет фондуна авале этильсин.
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары  Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин. 
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2012 сенеси, февраль 22, 
№ 719-6/12 
_____________150
 № 2 Ст. 23—24
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ СЕКРЕТАРИАТА ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ 
ВЕРХОВНОЙ   РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО 
СОЗЫВА
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым», статьей 21 Регламента Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 
2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить численность секретариата четвертой сессии Верховной Рады Автономной 
Республики Крым шестого созыва в количестве 5 человек.
2. Образовать секретариат четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики 
Крым шестого созыва в следующем составе:
Авидзба Анатолий Мканович  — от депутатской фракции «Коммунисты»; 
Гривковский Эдуард Александрович  — от депутатской фракции «Союз»; 
Демин Егор Игоревич  — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;
Каджаметова Сафуре Хайрутдиновна  — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;
Шувайников Сергей Иванович  — от депутатской фракции «Русское единство».
3. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 692-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОСВОБОЖДЕНИЯ РЕЗНИКОВА  С. Д. 
ОТ ДОЛЖНОСТИ   НА ЧАЛЬНИКА Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ 
МИНИСТЕРСТВА   ВНУТРЕННИХ ДЕЛ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКЕ   КРЫМ 
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Согласовать освобождение Резникова Сергея Дмитриевича от должности начальни -
ка Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике 
Крым.23
24151
 № 2 Ст. 24—26
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 693-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ НАЗНА ЧЕНИЯ СЛЕПАНЕВА М. А. НА ДОЛЖНОСТЬ  
НА ЧАЛЬНИКА Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА 
ВНУТРЕННИХ   ДЕЛ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Согласовать назначение Слепанева Михаила Анатольевича  на должность начальни -
ка Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике 
Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 694-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПАНАСЮК Л. Н.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью первой статьи 8 Закона Украи -
ны «О Совете министров Автономной Республики Крым», частью пятой статьи 93 Регламента 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым Могилева А. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Опанасюк Ларису Николаевну  на должность председателя Республикан -
ского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 695-6/12
_____________25
26152
 № 2 Ст. 27—28
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БУБНОВЕ Е. Г.
В соответствии с пунктом 24 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 25 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной 
Республики Крым», пунктом 4 части первой статьи 30, абзацем вторым части второй статьи 
31 Закона Украины «О государственной службе», част ью второй  статьи 13 Закона Украины 
«О Совете министров Автономной Республики Крым», пунктом 1 части десятой статьи 93 
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, представлением Председателя 
Совета министров Автономной Республики Крым Могилева А. В. и на основании поданно-  В. и на основании поданно-В. и на основании поданно- и на основании поданно -
го письменного заявления председателя Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по охране окружающей природной среды Бубнова Е. Г.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Принять отставку и освободить Бубнова Евгения Григорьевича от должности пред -
седателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей 
природной среды 22 февраля 2012 года. 
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 696-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТАТАРОВЕ Д. Б.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью первой статьи 8 Закона Украи -
ны «О Совете министров Автономной Республики Крым», частью пятой статьи 93 Регламента 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым Могилева А. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Татарова Дмитрия Борисовича  на должность председателя Республикан -
ского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 697-6/12
_____________27
28153
 № 2 Ст. 29—30
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОСВОБОЖДЕНИЯ ШМАТОВА  М. В. 
ОТ ДОЛЖНОСТИ   ГЕНЕРАЛЬНОГО ДИРЕКТОРА ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ТЕЛЕРАДИОВЕЩАТЕЛЬНОЙ   КОМПАНИИ «КРЫМ» 
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Согласовать освобождение Шматова Михаила Вячеславовича от должности генераль -
ного директора Государственной телерадиовещательной компании «Крым».
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 698-6/12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ   ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЕ АКТЫ УКРАИНЫ, 
КАСАЮЩИЕСЯ   РЕГИСТРАЦИИ МЕСТА ЖИТЕЛЬСТВА»
В соответствии со статьей 107 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодатель -
ные акты Украины, касающиеся регистрации места жительства» (прилагается).
2. Направить данный законопроект во Временную специальную комиссию Верховной 
Рады Украины по вопросам Автономной Республики Крым для рассмотрения и внесения 
в установленном порядке в Верховную Раду Украины и обратиться к народным депутатам 
Украины с просьбой поддержать его при рассмотрении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 699-6/12
Прилагается  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 699-6/12
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ  
О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины,  
касающиеся регистрации места жительства
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести изменения в следующие законодательные акты Украины:29
30154
 № 2 Ст. 30
1. В Гражданском кодексе Украины (Ведомости Верховной Рады Украины, 2003 г., № 40—
44, ст. 356):
1) часть первую статьи 29 исключить;
2) в статье 379 слова «для постоянного проживания в них» заменить словами «для по -
стоянного проживания в них и регистрации места пребывания и места жительства»;
3) статьи 380, 381 изложить в следующей редакции:
«Статья 380. Жилой дом капитального типа как объект права собственности
1. Жилым домом является здание капитального типа, сооруженное с соблюдением требо -
ваний, установленных законом, иными нормативно-правовыми актами, и предназначенное для 
постоянного в нем проживания. К жилым домам капитального типа относятся также жилые 
дома квартирного типа разной этажности.
Статья 381. Усадьба, коттедж, садовый дом, дачный дом как объекты права собственности
1. Усадьба — жилой дом, расположенный на отдельном земельном участке, который со -
стоит из жилых и вспомогательных (нежилых) помещений.
2. Коттедж — жилой дом небольшой жилой площади для постоянного или временного 
проживания с приусадебным участком.
3. Садовый дом — жилой дом или дом, предназначенный и пригодный для постоянного 
проживания, расположенный на земельном участке, предоставленном для ведения садовод -
ства.
4. Дачный дом — жилой дом или дом, предназначенный и пригодный для постоянного 
проживания, расположенный на земельном участке, предоставленном для дачного строитель -
ства».
2. В Жилищном кодексе Украины (Ведомости Верховной Рады  УССР, 1983 г., приложение 
к № 28, ст. 573):
абзац шестой статьи 4 изложить в следующей редакции:
«жилые дома (части домов), квартиры, усадьбы, дачные и садовые дома и другие поме -
щения, предназначенные и пригодные для проживания, принадлежащие гражданам на праве 
частной собственности (частный жилищный фонд)».
3. В Земельном кодексе Украины (Ведомости Верховной Рады Украины,  2002 г., № 3—4, 
ст. 27):
1) в части третьей статьи 35 после слов «для возведения» дополнить словами «садового 
дома для постоянного или временного проживания, других»;
2) в статье 38:
слова «в границах населенных пунктов» исключить;
дополнить частью второй следующего содержания:
«Жилая застройка на земельных участках, предоставленных для фермерского и личного 
крестьянского хозяйства, садоводства и дачного строительства, может осуществляться без из -
менения их целевого назначения с предоставлением почтового адреса и регистрации места 
пребывания и места жительства»;
3) в статье 51 слово «дачного» заменить словами «дачного, коттеджного».
4. В Законе Украины «О свободе передвижения и свободном выборе  места жительства» 
(Ведомости Верховной Рады Украины, 2004 г., № 15, ст. 232; 2011 г., № 23, ст. 160):
статью 3 дополнить абзацем следующего содержания:
«жилище лица — жилой дом, квартира, другое помещение, предназначенное и пригодное 
для проживания в нем (усадьба, служебное жилое помещение, общежитие, гостиница, приют, 
дом для людей преклонного возраста, интернат и тому подобное), расположенные в населен -
ном пункте или за его границами, в том числе на земельном участке, который предназначен 
для фермерского или личного крестьянского хозяйства, садоводства или дачного строитель -
ства».
II. Заключительные положения.
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
2. Кабинету Министров Украины в течение шести месяцев со дня вступления в силу на-Кабинету Министров Украины в течение шести месяцев со дня вступления в силу на-  в течение шести месяцев со дня вступления в силу на-течение шести месяцев со дня вступления в силу на -
стоящего Закона:
разработать и внести в установленном порядке законопроект о внесении изменений в 
Жилищный кодекс Украины, Налоговый кодекс Украины, законы Украины «Об основах гра -
достроительства», «О Генеральной схеме планирования территории Украины», «О регулиро -155
 № 2 Ст. 30—31
вании градостроительной деятельности» и другие законы относительно осуществления жилой 
застройки и регистрации места жительства как в границах, так и за границами населенных 
пунктов;
разработать и внести в установленном порядке законопроект «Об объединениях граж -
дан — собственников жилых домов, усадеб, дачных и садовых домов»;
определить строительные, санитарные и иные требования для указанной в статье 379 
Гражданского кодекса Украины отдельной категории жилья — другое помещение, предназна -
ченное и пригодное для постоянного проживания;
определить порядок регистрации места пребывания и места проживания лиц, возвратив -
шихся на постоянное место жительства в Автономную Республику Крым на условиях Согла -
шения по вопросам, связанным с восстановлением прав депортированных лиц, национальных 
меньшинств и народов, подписанного от имени Украины в г. Бишкеке 9 октября 1992 года, и не 
имеющих жилья.
Председатель
Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ  
В НЕКОТОРЫЕ   ЗАКОНОДАТЕЛЬНЫЕ АКТЫ УКРАИНЫ, 
КАСАЮЩИЕСЯ   ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПОПЕЧИТЕЛЬСКИХ СОВЕТОВ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодатель -
ные акты Украины, касающиеся деятельности попечительских советов» (прилагается).
2. Направить данный законопроект во Временную специальную комиссию Верховной 
Рады Украины по вопросам Автономной Республики Крым для рассмотрения и внесения в 
установленном порядке в Верховную Раду Украины и обратиться к народным депутатам Укра -
ины с просьбой поддержать его при рассмотрении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 700-6/1231156
 № 2 Ст. 31
Прилагается  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 700-6/12
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ
О внесении изменений в некоторые законодательные акты  
Украины, касающиеся деятельности попечительских советов
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести изменения в следующие законодательные акты Украины:
1. В Законе Украины «Об образовании» (Ведомости Верховной Рады УССР, 1991 г., № 34, 
ст. 451):
1) в статье 16:
часть первую дополнить абзацем третьим следующего содержания:
«попечительские советы»;
абзацы третий, четвертый считать соответственно абзацами четвертым, пятым;
абзац первый части третьей изложить в следующей редакции:
«3. Органы общественного самоуправления в образовании вносят предложения относи -
тельно формирования государственной политики в области образования, в пределах своих 
полномочий содействуют развитию воспитательного и образовательного процесса, повыше -
нию качества образования, привлечению дополнительных финансовых и материальных ре -
сурсов для осуществления деятельности и развития учреждений образования и обеспечивают 
общественный контроль за их использованием, принимают участие в создании дополнитель -
ных социальных гарантий педагогическим и другим работникам учреждений образования и 
улучшении условий их работы, рассматривают вопросы, касающиеся соблюдения прав лич -
ности ребенка, других участников учебно-воспитательного процесса»;
2) в абзаце седьмом части первой статьи 17 слова «охраны труда» заменить словами «охра -
ны труда, за использованием финансовых и материальных средств».
2. В Основах законодательства Украины об охране здоровья (Ведомости Верховной Рады 
Украины, 1993 г., № 4, ст. 19):
1) в части седьмой статьи 18 после слова «гражданами» дополнить словами «непосред -
ственно или через созданные при учреждениях здравоохранения попечительские советы»;
2) статью 24 после части второй дополнить новой частью следующего содержания:
«При учреждениях здравоохранения для содействия их деятельности, привлечения с этой 
целью дополнительных финансовых и материальных ресурсов, обеспечения общественного 
контроля за их использованием, участия в создании дополнительных социальных гарантий 
работникам учреждений здравоохранения, улучшении условий их труда могут создаваться по -
печительские советы».
В связи с этим часть третью считать частью четвертой.
3. В Законе Украины «О культуре» (Ведомости Верховной Рады Украины, 2011 г., № 24, 
ст. 168):
статью 31 дополнить частью третьей следующего содержания:
«3. При объектах культурного назначения могут создаваться попечительские советы как 
общественные консультативно-наблюдательные органы для содействия в подготовке и реали -
зации стратегии их развития, привлечения и использования в установленном порядке денеж -
ных средств юридических и физических лиц, в том числе благотворительных пожертвований, 
на осуществление их деятельности и усовершенствование материально-технической базы, для 
предоставления методической и организационной помощи в профессиональной подготовке 
(переподготовке) сотрудников объектов культурного назначения, разработки предложений по 
улучшению условий их труда».
4. В Законе Украины «О научной и научно-технической деятельности» (Ведомости Вер -
ховной Рады Украины, 1992 г., № 12, ст. 165; 1999 г., № 2—3, ст. 20):157
 № 2 Ст. 31
в статье 18:
название статьи изложить в следующей редакции:
«Статья 18. Взаимоотношения научных учреждений, государственных и общественных 
научных организаций с органами государственной власти и органами общественного само -
управления»;
дополнить частью второй следующего содержания:
«При научных учреждениях, государственных и общественных научных организациях 
для содействия в разработке и реализации программ и мероприятий в сфере науки и научно-
технической деятельности, решении других вопросов, связанных с их деятельностью, а так -
же для привлечения дополнительных финансовых и материальных ресурсов и обеспечения 
общественного контроля за их использованием могут образовываться органы общественного 
самоуправления, в том числе попечительские советы».
5. В Законе Украины «О физической культуре и спорте» (Ведомости Верховной Рады 
Украины, 1994 г., № 14, ст. 80; 2010 г., № 7, ст. 50; 2011 г., № 11, ст. 69, № 42, ст. 435):
1) часть вторую статьи 3 дополнить абзацем седьмым следующего содержания:
«создание при учреждениях физической культуры и спорта, соответствующих обще -
ственных организациях физкультурно-спортивной направленности попечительских советов 
для содействия в разработке и реализации государственных целевых и местных программ в 
сфере физической культуры и спорта, обеспечения общественного контроля за их реализацией, 
решение других вопросов деятельности этих учреждений и организаций, привлечения допол -
нительных финансовых и материальных ресурсов и обеспечения общественного контроля за 
их использованием»;
абзац седьмой считать абзацем восьмым;
2) статью 4 дополнить абзацем шестнадцатым следующего содержания:
«поощрение создания и деятельности попечительских советов»;
абзац шестнадцатый считать абзацем семнадцатым.
6. В Законе Украины «О принципах предотвращения и противодействия коррупции» 
(Ведомости  Верховной Рады Украины, 2011 г., № 40, ст. 404):
1) статью 6 дополнить частью второй следующего содержания:
«2. Лицам, указанным в части первой статьи 4 настоящего Закона, не запрещается вхо -
дить в составы попечительских советов, созданных согласно действующему законодательству, 
для реализации задач и целей попечительских советов, содействовать последним в их деятель -
ности»;
2) статью 7 дополнить частью четвертой следующего содержания:
«4. Ограничения, предусмотренные данной статьей, не распространяются на отношения, 
связанные с участием лиц, указанных в части первой статьи 4 настоящего Закона, в деятель -
ности попечительских советов и вхождением в их составы».
7. В Законе Украины «О благотворительности и благотворительных организациях» 
(Ведомости  Верховной Рады Украины, 1997 г., № 46, ст. 292; 2002 г., № 32, ст. 220; 2010 г., № 29, 
ст. 392; 2011 г., № 42, ст. 435):
в части третьей стати 2 слово «самостоятельно» заменить словами «самостоятельно, пу -
тем участия в попечительских советах».
ІІ. Заключительные положения.
1. Настоящий Закон вступает в силу со дня его опубликования.
2. Кабинету Министров Украины в течение шести месяцев со дня вступления в силу на -
стоящего Закона:
определить порядок образования и деятельности попечительских советов;
обеспечить разработку типовых положений о попечительских советах в сферах образо -
вания, здравоохранения, культуры, научной и научно-технической деятельности, физической 
культуры и спорта.
Председатель
Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________158
 № 2 Ст. 32
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ЗАКОНА УКРАИНЫ «О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ 
В СТАТЬЮ   134 ЗЕМЕЛЬНОГО КОДЕКСА УКРАИНЫ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в статью 134 Земельного ко -
декса Украины» (прилагается).
2. Направить данный законопроект во Временную специальную комиссию Верховной 
Рады Украины по вопросам Автономной Республики Крым для рассмотрения и внесения в 
установленном порядке в Верховную Раду Украины и обратиться к народным депутатам Укра -
ины с просьбой поддержать его при рассмотрении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 701-6/12
Прилагается  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 701-6/12
Проект
ЗАКОН УКР АИНЫ  
О внесении изменения в статью 134 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:
I. Внести в статью 134 Земельного кодекса Украины (Ведомости Верховной Рады Украи-. Внести в статью 134 Земельного кодекса Украины (Ведомости Верховной Рады Украи -
ны, 2002 г., № 3—4, ст. 27) следующее изменение:
часть вторую дополнить абзацем двадцать четвертым следующего содержания:
«предоставления в аренду земельных участков, занятых водными объектами, передан -
ными в аренду в соответствии с Водным кодексом Украины, и их прибрежными защитными 
полосами, на срок не более срока аренды водного объекта»;
абзац двадцать четвертый считать абзацем двадцать пятым.
II. Настоящий Закон вступает в силу со дня опубликования.
Председатель
Верховной Рады Украины  В. ЛИТВИН
г. Киев,
_____________32159
 № 2 Ст. 33—34
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ И ИЗМЕНЕНИИ ГРАНИЦ НАСЕЛЕННЫХ  
ПУНКТОВ   ГВАРДЕЙСКОГО ПОСЕЛКОВОГО СОВЕТА 
(СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ   РАЙОН) АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктами 1 и 12 части второй ста -
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 1 и 13 части второй статьи 9 
Закона  Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью второй статьи 173, 
частью второй статьи 174 Земельного кодекса Украины
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить в соответствии с представленным проектом землеустройства границы 
села Новый Сад Гвардейского поселкового совета (Симферопольский район) общей площадью 
31,1887 га.
2. Изменить в соответствии с представленными проектами землеустройства границы на -
селенных пунктов Гвардейского поселкового совета (Симферопольский район), установив их 
общей площадью:
пгт Гвардейское — 885,8987 га (увеличив на 242,3987 га);
село Красная Зорька — 302,2635 га (уменьшив на 18,4365 га);
село Маленькое — 116,1406 га (увеличив на 10,8406 га).
3. Гвардейскому поселковому совету (Симферопольский район) Автономной Республики 
Крым в установленном порядке выступить заказчиком работ по установлению границ выше -
указанных населенных пунктов в натуре.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 702-6/12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2011 ГОДА  
№ 662-6/11 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2012  ГОД» 
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декаб -
ря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 12, ст.  942) следующие 
изменения:
1.1. В пункте 2 число «4129823,0» заменить на «4104607,5», число «3564601,1» заменить 
на «3619012,6», число «565221,9» заменить на «485594,9».
1.2. Пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Установить профицит бюджета Автономной Республики Крым в сумме 15562,8 тыс. 
грн, в том числе общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 15562,8 тыс. 
грн, направлением использования которого определить передачу средств из общего фонда 
бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета 33
34160
 № 2 Ст. 34
Автономной Республики Крым (Приложение 7), из суммы профицита бюджета Автономной 
Республики Крым 8170,8 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украины 
на приобретение медицинского оборудования (маммографического, рентгенологического и 
аппаратов ультразвуковой диагностики) отечественного производства».
1.3. Пункт 5 изложить в следующей редакции:
«5. Установить дефицит бюджета Автономной Республики Крым в сумме 257347,3 тыс. 
грн, в том числе: 
установить дефицит общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в сумме 
61803,5 тыс. грн, источником покрытия которого определить свободный остаток бюджетных 
средств; 
установить дефицит специального фонда бюджета Автономной Республики Крым в сум -
ме 195543,8 тыс. грн, источниками покрытия которого определить: 
остаток средств Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окру -
жающей природной среды, сформировавшийся на 1 января 2012 года, — в сумме 21398,4 тыс. 
грн; 
остаток средств, предусмотренных на строительство, реконструкцию, ремонт и содержа -
ние автомобильных дорог, сформировавшийся на 1 января 2012 года, — в сумме 6500,0 тыс. 
грн; 
остаток средств субвенции из Государственного бюджета Украины на строительство, 
реконструкцию, ремонт и содержание автомобильных дорог, сформировавшийся на 1 января 
2012 года, — в сумме 3276,3 тыс. грн; 
остаток средств бюджета развития специального фонда бюджета Автономной Республи -
ки Крым, сформировавшийся на 1 января 2012 года, — в сумме 13987,3 тыс. грн; 
остаток средств, предусмотренных на охрану и рациональное использование земель, 
сформировавшийся на 1 января 2012 года, — в сумме 1819,0 тыс. грн; 
остаток средств бюджета развития специального фонда бюджета Автономной Республи -
ки Крым от местных заимствований, сформировавшийся на 1 января 2012 года, — в сумме 
133000,0 тыс. грн; 
поступление средств из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюджет 
развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 15562,8 тыс. 
грн, из которого 8170,8 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украины 
на приобретение медицинского оборудования (маммографического, рентгенологического и 
аппаратов ультразвуковой диагностики) отечественного производства (Приложение 7) .
Определить, что расходы по обслуживанию долга осуществляются за счет средств обще -
го фонда бюджета Автономной Республики Крым в пределах ассигнований, утвержденных 
Верховной Радой Автономной Республики Крым на указанные цели ».
1.4. Пункт 6 изложить в следующей редакции:
«6. Установить размер оборотного остатка бюджетных средств общего фонда бюджета 
Автономной Республики Крым на 2012 год в сумме 10392,4 тыс. грн ».
1.5. В пункте 7:
число «2092410,9» заменить на «2114829,8», число «2049813,2» заменить на «2050386,8», 
число «42597,7» заменить на «64443,0»;
в подпункте 7.2:
в абзаце первом число «29701,0» заменить на «40546,3», число «5494,3» заменить на 
«16339,6»;
в абзаце тринадцатом числа «156,0» заменить на «1975,0»;
в абзаце пятнадцатом числа «2500,0» заменить на «400,0»;
дополнить абзацами шестнадцатым — восемнадцатым следующего содержания:
«по субвенции на финансирование природоохранных мероприятий — в сумме 6516,5 тыс. 
грн, из них по специальному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 
6516,5 тыс. грн ;
по субвенции на инвестиционные проекты (капитальные вложения) по социально-эконо -
ми ческому развитию — в сумме 4164,7 тыс. грн, из них по субвенции специального фонда 
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 4164,7 тыс. грн; 
по субвенции на финансирование программ — победителей восьмого Всекрымского 
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (погашение кредиторской 161
 № 2 Ст. 34
задолженности за 2011 год)  — в сумме 445,1 тыс. грн, из них по субвенции специального фонда 
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 445,1 тыс. грн »; 
абзац шестнадцатый считать абзацем девятнадцатым;
дополнить подпунктом 7.3 следующего содержания:
«7.3. По субвенции из бюджета Автономной Республики Крым Государственному бюд -
жету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития 
региона — в сумме 11573,6 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной 
Республики Крым — в сумме 573,6 тыс. грн, по субвенции специального фонда бюджета Авто -
номной Республики Крым — в сумме 11000,0 тыс. грн, в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обеспечения общественной безопасности в Авто  - 
номной Республике Крым на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 170-6/10, — в сумме 5573,6 тыс. 
грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 
573,6 тыс. грн, по субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
в сумме 5000,0 тыс. грн, в том числе на мероприятия:
по профилактике правонарушений в Автономной Республике Крым — 5000,0 тыс. грн, из 
них по субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — 5000,0 тыс. 
грн;
по призыву граждан в Вооруженные Силы Украины — 400,0 тыс. грн, из них по субвенции 
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 400,0 тыс. грн ;
по правовому образованию населения в Автономной Республике Крым — 173,6 тыс. грн, 
из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 173,6 тыс. грн;
на выполнение мероприятий по усовершенствованию информационного обеспечения на -
селения Государственной телерадиокомпанией «Крым» — в сумме 6000,0 тыс. грн, из них по 
субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 6000,0 тыс. 
грн».
1.6. В пункте 12 число «485559,4» заменить на «451416,8».
1.7. В пункте 13 число «400000,0» заменить на «133000,0».
1.8. Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.9. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 01, 03, 05, 06, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 47, 48, 53, 56, 59, 60, 
62, 65, 71, 73, 75, 76 250300, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.10. Внести изменения в Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, допол -
нив графами 18-1, 18-2, 18-3 и изложив в новой редакции графы 15, 18, 19, 20, (прилагаются).
1.11. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.12. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.13. Внести изменения в Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 03, 10, 15, 21, 30, 48, 56, 59, 60, 62, 75, 76, строку «ВСЕГО» (прилага -
ются).
1.14. Приложение 11, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.15. Приложение 12, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.16. Приложение 13, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.17. Приложение 14, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.18. Приложение 15, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
2. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 703-6/12162
 № 2 Ст. 34Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
Приложение 2  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
ОБЪЕМ Р АСХОДОВ  
бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год по временной классификации расходов и кредитования местных бюджетов 
(тыс. грн)
Наименования показателейРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитиябюджет 
развитияиз них 
капиталь-
ные 
расхо  ды 
за счет 
средств, 
передава-
емых из 
общего 
фонда в 
бюджет 
развития 
специаль-
ного 
фондаоплата 
трудакомму наль-
ные услуги 
и энер го-
но сителиоплата 
трудакомму-
наль ные 
услуги и 
энер гоно-
сители
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 176996,2 100692,8 8065,6 15921,6 9722,1 3688,1 776,8 6199,5 6037,3 192917,8
Функционирование представительной власти 40117,2 22027,4 2757,6 2084,9 426,8 1658,1 1658,1 42202,1
010105 Аппарат ВР АРК 32894,1 17767,4 2650,0 2075,9 426,8 1649,1 1649,1 34970,0
010106 Обеспечение деятельности депутатов ВР АРК 4425,0 2508,9 4425,0
010108 Аппарат Счетной палаты ВР АРК 2798,1 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2807,1
Функционирование исполнительной власти 136879,0 78665,4 5308,0 13836,7 9295,3 3688,1 776,8 4541,4 4379,2 150715,7
010114 Аппарат СМ АРК и его местных органов 136879,0 78665,4 5308,0 13836,7 9295,3 3688,1 776,8 4541,4 4379,2 150715,7
070000 2. Образование 592500,0 199468,7 46412,7 66057,4 48011,1 6731,0 1673,9 18046,3 10432,0 2392,0 658557,4163
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080000 3. Охрана здоровья 601419,6 308748,4 50355,0 72087,1 48877,1 13208,5 7389,2 23210,0 17800,8 8170,8 673506,7
090000 4. Социальная защита и социальное обеспечение 113987,0 45163,8 14269,9 18631,6 14783,9 1881,0 444,2 3847,7 2140,0 132618,6
091209 Финансовая поддержка общественных организаций инвали -
дов и ветеранов401,5 401,5
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (меро -
приятия по социальной поддержке малообеспеченных граж -
дан, инвалидов и других категорий граждан)5375,5 5375,5
090412 Прочие расходы (обеспечение участников войны ортопеди -
ческой обувью согласно медицинским заключениям)482,4 482,4
090412 Приобретение автомобилей для граждан из числа военно-
служащих и лиц вольнонаемного состава, став ших инвали-  
дами вследствие ранения, контузии, увечья или заболева-
ния, полученных при защите Родины, выполнении обязан-
ностей военной службы (служебных обязан ностей), связан - 
ных с пребыва нием на фронте в период Великой Отечест-
венной войны и войны с империали стической Японией, 
нуждаю щихся в автопроте  зировании по заключению 
медико-социальной экспертной комиссии2140,0 2140,0 2140,0 2140,0
090700 
090802Приюты для детей 7179,7 3337,0 1216,5 7179,7
090412 
090601 
090901 
091214 
091212 
091209 
091210Дома-интернаты для престарелых и инвалидов системы со -
циальной защиты и другие учреждения, мероприятия84248,0 37370,0 12415,6 14816,9 13109,2 358,0 392,2 1707,7 99064,9
091100 Молодежные программы 13118,2 4456,8 637,8 13118,2
091214 Другие учреждения и заведения (мероприятия по развитию 
социально-культурной сферы депортированных)3181,7 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 4856,4
110000 5. Культура и искусство 92559,7 21592,4 2614,7 61137,3 52393,2 24112,0 2152,4 8744,1 676,0 153697,0
120000 6. Средства массовой информации 4855,0 4855,0
130000 7. Физкультура и спорт 21840,3 8478,5 300,7 14,0 14,0 1,7 21854,3
150000 8. Строительство 155683,9 155683,9 155683,9 155683,9
150101 Капитальные вложения 155683,9 155683,9 155683,9 155683,9
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, рыбное хозяйство и 
охота 16710,7 16710,7164
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
160101 Землеустройство 60,7 60,7
в том числе:
мероприятия по проведению нормативной денежной оценки 
земель60,7 60,7
160903 Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного хозяй -
ства, рыболовства и охоты 16650,0 16650,0
в том числе:
мероприятия по развитию аграрного сектора АРК 7140,0 7140,0
мероприятия по развитию приоритетных кластеров 400,0 400,0
мероприятия по созданию электронной торговой площадки 
«Агросектор XXI века»115,0 115,0
мероприятия по созданию электронной биржи 595,0 595,0
мероприятия по стабилизации цен на социальные сорта 
хлеба в АРК 1800,0 1800,0
возмещение процентной ставки банковского кредита сель -
скохозяйственным предприятиям на восстановление и ре -
конструкцию внутрихозяйственных мелиоративных систем1500,0 1500,0
возмещение процентной ставки банковского кредита на 
строительство, реконструкцию, ввод в эксплуатацию ово -
щехранилищ, приобретение холодильных установок 2100,0 2100,0
возмещение процентной ставки банковского кредита пред -
приятиям агропромышленного комплекса, занимающимся 
выращиванием овощей закрытого грунта, на оплату стои -
мости природного газа, потребляемого для производства 
овощной продукции3000,0 3000,0
170000 10. Транспорт 59000,0 40284,0 40284,0 99284,0
170602 Компенсационные выплаты за льготный проезд электро -
транспортом отдельных категорий граждан за счет целевой 
субвенции из Госбюджета Украины 59000,0 59000,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строительством, 
реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных 
дорог8102,7 8102,7 8102,7
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строительством, 
реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных 
дорог (за счет субвенции из Госбюджета Украины)28905,0 28905,0 28905,0165
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строительством, 
реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных 
дорог (за счет остатка средств субвенции из Госбюджета 
Украины, сложившегося на 01.01.2012 )3276,3 3276,3 3276,3
180000 11. Услуги, связанные с экономической деятельностью 158110,6 4600,0 4600,0 4600,0 162710,6
180404 Мероприятия по поддержке и разви тию малого предпри -
нимательства 2000,0 2000,0
180409 Взносы органов власти АРК в уставный капитал  
КРП «Крымавтобус»100,0 100,0 100,0 100,0
180410 Мероприятия, связанные с экономической деятельно -
стью, — всего156110,6 4500,0 4500,0 4500,0 160610,6
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий Программы развития 
инвестиционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, 
утвержденной Постановлением ВР АРК от 21.12.2011 
№ 630-6/116605,0 6605,0
мероприятия по обеспечению реализации стратегических 
и программных документов по вопросам социально-
экономического развития АРК600,0 600,0
мероприятия в сфере курортов и туризма 5000,0 5000,0
формирование и продвижение позитивного имиджа АРК 3307,0 3307,0
мероприятия, связанные с научной деятельностью 95,0 95,0
мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности АРК 550,0 550,0
мероприятия по подготовке, организации и проведению 
аукционов  по продаже земельных участков1220,0 1220,0
мероприятия по приватизации, аренде и управлению 
имуществом , принадлежащим АРК1250,0 1250,0
экономическое стимулирование предприятий-
производителей подакцизных товаров в АРК119840,9 119840,9
расходы по подготовке и проведению десятого Всекрым -
ского конкурса проектов и программ развития местного 
самоуправления 56,3 56,3
мероприятия, связанные с международной деятельностью 
ВР АРК и СМ АРК, обслуживанием официальных делега -
ций, и представительские расходы 3721,2 3721,2
мероприятия по созданию страхового фонда документации 
АРК 288,4 288,4166
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с регулированием тарифов на пере -
возку граждан электротранспортом (дотация)3934,0 3934,0
мероприятия по реализации Программы энергосбережения 
в АРК на 2010—2014 годы, утвержденной Постановлением 
ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10270,0 270,0
мероприятия, связанные с проведением конкурса «Населен -
ный пункт наилучшего благоустройства и поддержки обще -
ственного порядка»50,0 50,0
мероприятия, связанные с поддержанием (наблюдением) 
кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
мероприятия в сфере управления долгом (присвоение рей -
тинга облигациям, информационные, юридические, ауди -
торские услуги)200,0 200,0
мероприятия, связанные с подготовкой и организацией про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров авто  мобильным 
транспортом общего пользования в АРК89,8 89,8
мероприятия, связанные с созданием градостроительного 
кадастра АРК200,0 200,0
мероприятия, связанные с разработкой схем планировки 
территорий мест дислокации пристаней, причалов, баз-
стоянок маломерных судов на водных объектах АРК50,0 50,0
мероприятия, связанные с развитием транспортно-
дорожного комплекса в АРК 475,0 475,0
мероприятия по осуществлению финансовой поддержки 
промышленных предприятий через механизм удешевления 
кредитов7500,0 7500,0
финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элеватор» 300,0 300,0
мероприятия по созданию системы видеоконференции 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
мероприятия по обеспечению строительства (приобрете -
нию) доступного жилья в населенных пунктах АРК1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
мероприятия, связанные с эксплуатационно-техническим 
обслуживанием средств оповещения и связи гражданской 
защиты300,0 300,0
мероприятия по повышению финансовой грамотности на -
селения АРК (погашение кредиторской задолженности за 
2011 год)2,5 2,5167
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с разработкой схем планировок 
территорий Белогорского и Черноморского районов и стра -
тегий их устойчивого развития (погашение кредиторской 
задолженности за 2011 год)19,0 19,0
мероприятия по разработке материалов административно-
территориального реформирования и практического моде -
лирования дееспособных громад, стратегических планов 
устойчивого развития регионов АРК, а также типовых 
нормативных документов в сфере местного самоуправления 
(погашение кредиторской задолженности за 2011 год)86,5 86,5
210000 12. Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуа -
ций и последствий стихийного бедствия206,0 122,0 122,0 122,0 328,0
210106 Мероприятия по созданию регионального резерва матери -
альных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера206,0 122,0 122,0 122,0 328,0
230000 13. Обслуживание долга (выплата процентов, комисси -
онных, расходы на осуществление заимствований, обе -
спечение кредитных операций, связанных с долгом)20490,0 20490,0
240000 
20000014. Целевые фонды и расходы по охране окружающей 
природной среды23678,8 4656,5 19022,3 23678,8
240601 Охрана и рациональное использование природных ресурсов 300,0 300,0 300,0
240602 Утилизация отходов 1571,6 1571,6 1571,6
240603 Ликвидация прочего загрязнения окружающей природной 
среды11309,9 11309,9 11309,9
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природ -
ной среды 3229,9 389,1 2840,8 3229,9
240605 Сохранение природно-заповедного фонда 3532,8 3532,8 3532,8
200200 Охрана и рациональное использование земель 734,6 734,6 734,6
240900 Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к основным группам 2110,4 486,1 10,0 10,0 10,0 2120,4
250102 
250380Резервный фонд 1200,0 1200,0
250207 Содержание аппарата избирательной комиссии АРК 685,2 486,1 10,0 10,0 10,0 695,2
250913 Расходы, связанные с предоставлением и обслуживанием 
льготных долгосрочных кредитов, предоставленных моло -
дым семьям и одиноким молодым гражданам на строитель -
ство (реконструкцию) и приобретение жилья 17,2 17,2168
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных 
кредитов, выданных индивидуальным сельским застрой -
щикам168,0 168,0
250404 Взносы во Всеукраинскую ассоциацию органов местного 
самоуправления «Украинская ассоциация районных и об -
ластных советов»40,0 40,0
ИТОГО Р АСХОДОВ: 1860785,5 684630,7 122018,6 458227,7 178457,9 49620,6 12438,2 279769,8 197502,0 10562,8 2319013,2
16. Официальные трансферты 1758227,1 27367,2 6627,4 20739,8 18848,1 5000,0 1785594,3
250313 Дополнительная дотация из Госбюд же та Украины бюдже -
там городов и райо нов на выравнивание финансо вой обе -
спеченности местных бюджетов35336,2 35336,2
250326 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов и 
районов на выплату помощи семьям с детьми, малообес -
печенным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и 
времен ной государственной помощи детям 1398103,0 1398103,0
250328 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов и 
районов на предоставление льгот и жилищных субсидий на -
селению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов, сооружений и придомовых террито -
рий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот225600,5 225600,5
250329 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов 
и районов на предоставление льгот по услугам связи и 
других предусмотренных законодательством льгот, в том 
числе компенсацию потери части доходов в связи с отме -
ной налога с владельцев транспортных средств и соответ -
ствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива 
для физических лиц (кроме льгот на получение лекарств, 
зубопроте  зирование, оплату электроэнергии, природного 
и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого 
печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения 
и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, 
сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового 
мусора и жидких нечистот), и компенсацию за льготный 
проезд отдельных категорий граждан43415,3 43415,3
250330 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов и 
районов на предоставление льгот и жилищных субсидий 
населению на приобретение твердого и жидкого печного 
бытового топлива и сжиженного газа 15366,9 15366,9169
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250335 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов на 
финансирование ремонта помещений управлений труда и 
социальной защиты исполнительных органов городских 
(городов республи канского в АРК значения), районных в 
городах советов для осу ще ствления мероприятий по выпол-
нению совместного с Мировым банком проекта «Совершен -
ствование системы социальной помощи»27,6 23,5 4,1 27,6
250376 Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов и 
районов на выплату государственной социальной помощи 
на детей-сирот и детей, лишенных родительского попече -
ния, денежного обеспечения родителям-воспитателям и 
приемным родителям за предоставление социальных услуг 
в детских домах семейного типа и приемных семьях по 
принципу «деньги ходят за ребенком»15624,9 15624,9
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленинского района на 
содержание приюта для детей 1192,8 1192,8
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на захоронение участников боевых действий и инвалидов 
войны1174,1 1174,1
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1 или 2 
группы вследствие психического расстройства659,6 659,6
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию 
граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской ката -
строфы372,8 372,8
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на компенсацион ные выплаты инвалидам на бензин, ре -
монт, техобслуживание автотран спорта и транспортное об -
служивание, предоставление льгот на установку телефонов 
инвалидам 1 и 2 групп927,1 927,1
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на выплату социальной помощи медицинским работни -
кам, работающим в лечебно-профилактических и учебных 
учреждениях сельской местности7025,7 7025,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на прочие расходы на социальную защиту населения (ме -
роприятия по социальной поддержке малообеспеченных 
граждан, инвалидов и других категорий граждан)2807,2 2807,2170
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на охрану и рациональное использование земель1975,0 1975,0 1975,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на предоставление льгот отдельным категориям граждан на 
жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо8480,0 8480,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на выплату единовременного вознаграждения участникам 
обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских 
захватчиков, а также на выплату адресной материальной 
помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской 
славы169,0 169,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на финансирование программ — победителей девятого Все -
крымского конкурса проектов и программ развития местно -
го самоуправления898,4 2538,3 2538,3 2538,3 3436,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на финансирование программ — победителей седьмого 
Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления300,0 300,0 300,0 300,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на проведение инвентаризации земель500,0 500,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на финансирование расходов, связанных с передачей объ -
ектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объ -
ектов социально-культурного назначения, принадлежащих 
АРК, в коммунальную собственность или в хозяйственное 
ведение специализированных предприятий, находящихся в 
сфере управления Министерства регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства АРК400,0 400,0 400,0 400,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на финансирование природоохранных мероприятий6516,5 4628,9 1887,6 6516,5
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на инвестиционные проекты (капитальные вложения) по 
социально-экономическому развитию4164,7 4164,7 4164,7 4164,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на финансирование программ — победителей восьмого 
Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления (погашение кредиторской задол -
женности за 2011 год)445,1 445,1 445,1 445,1171
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины на вы -
полнение программ социально-экономического и культур -
ного развития региона573,6 11000,0 11000,0 11000,0 5000,0 11573,6
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обеспечения 
общественной безопасности в АРК на 2011—2013 годы, 
утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 
№ 170-6/10573,6 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5573,6
из них:
мероприятия по профилактике правонарушений в АРК 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0
мероприятия по призыву граждан в Вооруженные Силы 
Украины (Военный комиссариат АРК)400,0 400,0
мероприятия по правовому образованию населения в АРК 
(Главное управление юстиции Министерства юстиции 
Украины в АРК)173,6 173,6
на выполнение мероприятий по усовершенствованию ин -
формационного обеспечения населения Государственной 
телерадиокомпанией «Крым»6000,0 6000,0 6000,0 6000,0
ВСЕГО Р АСХОДОВ: 3619012,6 684630,7 122018,6 485594,9 185085,3 49620,6 12438,2 300509,6 216350,1 15562,8 4104607,5172
 № 2 Ст. 34Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 3 «Распределение расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год  
по главным распорядителям средств» к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год» 
(тыс. грн)
КВК,  
КФКНаименования главных  
распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитиябюджет 
развитияиз них 
капиталь-
ные расхо-
ды за счет 
средств, 
переда-
ваемых 
из общего 
фонда в 
бюджет 
развития 
специаль-
ного 
фондаоплата 
трудакомму наль-
ные услуги 
и энер го но-
сителиоплата 
трудакомму-
наль ные 
услуги и 
энер гоно-
сители
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ВР АРК 38869,7 20276,3 2650,0 2075,9 426,8 1649,1 1649,1 40945,6
Управление делами ВР АРК 38869,7 20276,3 2650,0 2075,9 426,8 1649,1 1649,1 40945,6
010105 1. Содержание аппарата 32894,1 17767,4 2650,0 2075,9 426,8 1649,1 1649,1 34970,0
010106 2. Обеспечение деятельности депутатов ВР АРК 4425,0 2508,9 4425,0
081002 3. Мероприятия по выплате премий АРК работникам 
учреждений здравоохранения250,0 250,0
110103 4. Мероприятия по выплате премий АРК, единовременных 
вознаграждений за присвоение почетных званий и знаков 
отличия АРК, по ознамено ванию памятных дат, праздников 
и др. 499,8 499,8173
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 5. Мероприятия, связанные с международной деятельно -
стью и приемом официальных делегаций704,5 704,5
180410 6. Расходы по подготовке и проведению десятого Всекрым -
ского конкурса проектов и программ развития местного 
самоуправления 56,3 56,3
250404 7. Взносы во Всеукраинскую ассоциацию органов местного 
само  управления «Украинская ассоциация районных и об -
ластных советов»40,0 40,0
03 Управление делами СМ АРК 56391,6 24828,2 3069,5 15014,0 3990,1 533,5 586,2 11023,9 10941,5 5000,0 71405,6
010114 1. Содержание аппарата 16034,0 9653,7 226,6 226,6 226,6 16260,6
010114 2. Вспомогательная служба 32155,1 12895,9 3069,5 6165,3 3868,0 493,5 586,2 2297,3 2214,9 38320,4
070701 3. Учреждения последипломного образования  
III—IV уровней аккредитации4244,5 2278,6 100,0 100,0 40,0 4344,5
070702 4. Другие учреждения и мероприятия последипломного об -
разования30,0 30,0
110103 5. Культура и искусство (мероприятия по ознаменованию 
памятных дат, праздников, проведению смотров-конкурсов, 
фестивалей и др.)1605,0 1605,0
180410 6. Мероприятия, связанные с международной деятельно -
стью, обслуживанием официальных делегаций, и предста -
вительские расходы1449,4 1449,4
180410 7. Мероприятия по созданию системы видеоконференции 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
180410 8. Мероприятия, связанные с эксплуатационно-техническим 
обслуживанием средств оповещения и связи гражданской 
защиты300,0 300,0
240604 9. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей при -
родной среды 22,1 22,1 22,1
250344 10. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины на 
выполнение программ социально-экономического и куль -
турного развития региона573,6 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5573,6
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обеспечения 
общественной безопасности в АРК на 2011—2013 годы, 
утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 
№ 170-6/10573,6 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5573,6
из них:174
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
 мероприятия по профилактике правонарушений в АРК 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0
 мероприятия по призыву граждан в Вооруженные Силы 
Украины (Военный комиссариат АРК)400,0 400,0
 мероприятия по правовому образованию населения в АРК 
(Главное управление юстиции Министерства юстиции 
Украины в АРК)173,6 173,6
05 Счетная палата ВР АРК 2798,1 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2807,1
010108 1. Содержание аппарата 2798,1 1751,1 107,6 9,0 9,0 9,0 2807,1
06 Избирательная комиссия АРК 685,2 486,1 10,0 10,0 10,0 695,2
250207 1. Содержание аппарата избирательной комиссии АРК 685,2 486,1 10,0 10,0 10,0 695,2
10 Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
АРК579444,6 212146,6 48247,9 54045,3 36397,1 6140,5 1638,6 17648,2 10444,2 2392,0 633489,9
010114 1. Содержание аппарата 5589,5 3668,1 124,2 50,4 20,6 29,8 12,2 5639,9
070000 2. Образование — всего 529978,9 191106,4 45890,6 53980,9 36362,5 6140,5 1636,9 17618,4 10432,0 2392,0 583959,8
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразова -
тельные санаторные школы-интернаты 30656,7 16187,3 3144,5 728,9 476,0 49,5 87,9 252,9 23,5 31385,6
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и 
детей, оставшихся без опеки родителей12274,9 6185,7 1272,8 15,9 6,4 9,5 9,5 12290,8
070303 Детские дома 12578,0 5631,5 2180,8 20,8 6,7 3,4 14,1 14,1 12598,8
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, 
школы и другие учреждения образования для детей с недо -
статками в физическом или умственном развитии 48605,7 26018,4 4032,1 267,3 202,6 10,0 89,5 64,7 34,7 48873,0
070307 Общеобразовательные специализированные школы-
интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, 
лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 44756,9 22174,0 5548,8 204,7 193,0 28,5 11,7 11,7 44961,6
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внеш -
кольной работе с детьми27038,4 14517,7 1933,6 1049,8 197,7 61,0 852,1 830,8 28088,2
070501 Профессионально-технические учебные заведения 215427,6 91415,5 23381,2 21307,2 19265,2 5501,0 1331,6 2042,0 70,2 236734,8
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации 24146,0 2798,7 2279,2 519,5 265,0 26944,7
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации 86476,1 17125,0 12550,6 4574,4 103601,1
070701 Учреждения последипломного образования III—IV уровней 
аккредитации (институты, центры повышения квалифика -
ции)7539,8 5193,5 305,1 1197,4 1097,4 530,0 35,0 100,0 8737,2
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере образо -
вания 1726,6 200,5 15,9 15,9 1742,5175
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070803 Службы технического надзора за строительством и капи -
тальным ремонтом 8617,1 1398,5 4027,8 256,0 256,0 256,0 8873,1
070804 Централизованные бухгалтерии 1720,4 1058,4 34,7 1720,4
070806 Другие учебные заведения 1687,5 1125,4 29,2 76,8 71,8 50,0 5,0 1764,3
070807 Другие образовательные программы 6727,2 8916,5 8916,5 8916,5 2392,0 15643,7
080400 3. Охрана здоровья 1604,4 1099,8 78,1 1604,4
090000 4. Расходы по работе с детьми — всего 7179,7 3337,0 1216,5 7179,7
в том числе:
090802 Другие программы социальной защиты детей 98,5 98,5
090700 Содержание приютов для детей 7081,2 3337,0 1216,5 7081,2
091100 5. Расходы по молодежным программам 13118,2 4456,8 637,8 13118,2
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, 
молодежи 2274,2 1520,2 75,4 2274,2
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для 
семьи, детей, молодежи 6,0 6,0
091103 Социальные программы и мероприятия государственных 
органов по делам молодежи2534,0 2534,0
091104 Социальные программы и мероприятия государственных 
органов по вопросам обеспечения равных прав и возмож -
ностей женщин и мужчин54,7 54,7
091105 Содержание подростковых клубов по месту жительства 2312,7 1438,5 202,2 2312,7
091106 Другие расходы 3406,5 1498,1 360,2 3406,5
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей 2530,1 2530,1
130000 6. Физкультура и спорт — всего 21840,3 8478,5 300,7 14,0 14,0 1,7 21854,3
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и соревнований 1903,5 1903,5
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реа -
билитационных школ1954,9 1185,9 8,4 1954,9
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и 
мероприятий по инвалидному спорту177,0 177,0
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-
юношеских спортивных школ7660,2 5015,4 246,0 6,0 6,0 7666,2
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений 1953,6 1953,6176
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-
юношеских спортивных школ (подчиненных общественным 
организациям физкультурно-спортивной направленности)3140,2 3140,2
130204 Содержание аппарата управления общественных 
физкультурно-спортивных организаций (ФСО «Колос»)569,1 569,1
130112 Прочие расходы 691,8 691,8
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших категорий 
школами высшего спортивного мастерства3268,4 1927,7 46,3 8,0 8,0 1,7 3276,4
130115 Центры «Спорт для всех» и меро приятия по физической 
культуре521,6 349,5 521,6
180410 7. Мероприятия, связанные с научной деятельностью 95,0 95,0
180410 8. Мероприятия по созданию страхового фонда документа -
ции АРК (погашение кредиторской задолженности за 2011 
год)21,4 21,4
250913 9. Расходы, связанные с предо  став лением и обслуживанием 
льготных долгосрочных кредитов, предостав  ленных моло -
дым семьям и одино ким молодым гражданам на строитель -
ство (реконструкцию) и приобретение жилья17,2 17,2
14 Министерство здравоохранения АРК 626065,1 312177,3 50490,7 80657,2 56644,3 13208,5 7389,2 24012,9 18327,8 8170,8 706722,3
010114 1. Содержание аппарата 3963,2 2527,6 145,7 55,0 55,0 55,0 4018,2
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 20953,0 1008,6 20,1 8037,7 7761,8 275,9 28990,7
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации 19544,0 8037,7 7761,8 275,9 27581,7
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного об -
разования1409,0 1008,6 20,1 1409,0
080000 3. Охрана здоровья — всего 599565,2 307648,6 50276,9 72087,1 48877,1 13208,5 7389,2 23210,0 17800,8 8170,8 671652,3
в том числе:
080101 Больницы 50766,9 28804,5 5147,1 941,2 941,2 15,2 753,2 51708,1
080102 Территориально-медицинское объединение 101057,0 64516,2 8532,7 4567,9 2311,9 19,2 811,3 2256,0 2130,0 105624,9
080201 Специализированные больницы и другие специализирован -
ные учреждения261903,0 146413,6 27510,9 13488,7 11811,3 4637,0 999,0 1677,4 275391,7
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и ветеранов 
войны»16528,4 6296,5 1340,5 39,0 22,9 15,8 16,1 16567,4
расходы на оздоровление ликвидаторов аварии на ЧАЭС 
категории 1 А1113,4 1113,4177
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080202 Клиники научно-исследовательских институтов 3801,0 2405,2 446,8 5059,0 3537,7 493,7 1096,4 1521,3 8860,0
080204 Санатории для больных туберкулезом 21238,8 10237,0 3876,5 9017,0 8408,9 1585,0 1721,9 608,1 30255,8
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные) 13475,4 6837,3 1577,5 17338,5 16638,5 4914,5 1535,9 700,0 30813,9
080207 Дома ребенка 16046,8 9963,0 1289,5 16046,8
080208 Станции переливания крови 20132,1 12140,7 590,4 2780,0 2270,7 355,7 509,3 22912,1
080400 Специализированные поликлиники 4483,7 2755,6 300,3 4483,7
080500 Стоматологические поликлиники 1484,5 908,4 87,8 3224,0 2956,9 1543,9 115,8 267,1 4708,5
080704 Центры здоровья 754,3 484,8 40,5 754,3
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 5496,8 3842,9 141,0 5496,8
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 70486,9 13686,5 719,4 15670,8 15670,8 15670,8 8170,8 86157,7
в том числе:
расходы на приобретение медикамен тов для обеспечения 
скорой медицин ской помощи за счет субвенции из Госбюд -
жета Украины13858,9 13858,9
расходы на приобретение медицин ского оборудования 
(маммографи че ского, рентгено  логического и аппара  тов 
ультразвуко вой диагностики) отечественного производства 
за счет субвенции из Госбюджета Украины8170,8 8170,8 8170,8 8170,8 8170,8
расходы на приобретение расходных материалов и меди -
цинского оборудования для заведений здравоохранения и 
лекарственных средств для ингаляционной анестезии за 
счет субвенции из Госбюджета Украины8578,3 8578,3
081004 Централизованные бухгалтерии 6980,1 4652,9 16,5 6980,1
081008 Программы и централизованные мероприятия по профилак -
тике СПИДа1000,0 1000,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению 
больных сахарным и несахарным диабетом19918,4 19918,4
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологиче -
ских больных539,5 539,5
110000 4. Культура и искусство 1539,3 992,5 48,0 5,4 5,4 1544,7
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 1539,3 992,5 48,0 5,4 5,4 1544,7
150101 5. Капитальные вложения 380,0 380,0 380,0 380,0
180410 6. Мероприятия по созданию страхового фонда документа -
ции АРК 44,4 44,4178
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
210106 7. Мероприятия по созданию регионального резерва мате -
риальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера92,0 92,0 92,0 92,0
15 Министерство социальной политики АРК 96171,0 41012,4 12576,4 17009,9 13132,7 358,0 392,2 3877,2 2165,4 113180,9
010114 1. Содержание аппарата 5627,4 3642,4 160,8 25,4 25,4 25,4 5652,8
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 7,5 7,5
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного 
образовани я7,5 7,5
090000 3. Социальная защита (дома-интернаты и другие учрежде -
ния) — всего84730,4 37370,0 12415,6 16956,9 13109,2 358,0 392,2 3847,7 2140,0 101687,3
в том числе:
090412 Другие расходы на социальную защиту населения (меро -
приятия по проведению Дня социального работника)16,0 16,0
090412 Прочие расходы (обеспечение участников войны ортопеди -
ческой обувью согласно медицинским заключениям)482,4 482,4
090412 Приобретение автомобилей для граждан из числа военнос -
лужащих и лиц вольнонаемного состава, ставших инвалида -
ми вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, 
полученных при защите Родины, выполнении обязанностей 
военной службы (служебных обязанностей), связанных с  
пребыванием на фронте в период Великой Отечественной 
войны и войны с империалистической Японией, нуж-  войны с империалистической Японией, нуж-войны с империалистической Японией, нуж -
дающихся в  автопротезировании по заключению медико-
социальной экспертной комиссии2140,0 2140,0 2140,0 2140,0
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 7317,9 3618,0 1162,3 914,6 914,6 301,0 8232,5
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и  инвалидов системы 
социальной защиты73575,9 32140,7 10933,7 13902,3 12194,6 358,0 91,2 1707,7 87478,2
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов , 
центры  профессиональной реабилитации инвалидов3038,9 1611,3 319,6 3038,9
091209 Финансовая поддержка общественных организаций инвали -
дов и ветеранов (УТОГ)151,8 151,8
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр 
автоматизированных  систем и вычислительной техники)147,5 147,5
090412 4. Прочие расходы на социальную защиту населения 
(мероприятия  по социальной поддержке малообеспеченных 
граждан, инвалидов и других категорий граждан)5375,5 5375,5179
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091209 5. Финансовая поддержка общественных организаций инва -
лидов и ветеранов 401,5 401,5
180410 6. Мероприятия по созданию страхового фонда докумен -
тации АРК (погашение кредиторской задолженности за 
2011 год)28,7 28,7
250335 7. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов 
на финансирование ремонта помещений управлений труда 
и социальной защиты исполнительных органов городских 
(городов республиканского в АРК значения), районных в 
городах советов для осуществления мероприятий по выпол-  осуществления мероприятий по выпол-осуществления мероприятий по выпол -
нению совместного с Мировым банком проекта «Совершен -
ствование системы социальной помощи»27,6 23,5 4,1 27,6
21 Республиканский комитет АРК по делам межнацио -
нальных отношений и депортированных граждан 5833,8 1340,2 121,9 1973,3 1674,7 1523,0 52,0 298,6 298,6 7807,1
010114 1. Содержание аппарата 2076,1 1340,2 121,9 2076,1
091214 2. Другие учреждения и заведения (мероприятия по разви -
тию социально-культурной сферы депортированных)3181,7 1674,7 1674,7 1523,0 52,0 4856,4
110103 3. Культура и искусство (мероприятия по обеспечению 
межнационального  согласия в АРК)576,0 576,0
150101 4. Капитальные вложения 298,6 298,6 298,6 298,6
24 Министерство культуры АРК 117457,9 21512,7 2626,7 60232,6 53133,4 24004,1 2107,4 7099,2 658,3 177690,5
010114 1. Содержание аппарата 2885,0 1939,8 85,9 16,4 16,4 16,4 2901,4
070000 2. Образование — всего 30054,2 216,2 13,6 2438,8 2286,8 152,0 32493,0
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации 17702,0 1160,0 1008,0 152,0 18862,0
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации 
(Крымский университет культуры, искусств и туризма)12016,9 1278,8 1278,8 13295,7
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного 
образования 335,3 216,2 13,6 335,3
110000 3. Культура и искусство — всего 84420,8 19356,7 2527,2 57777,4 50846,6 24004,1 2107,4 6930,8 641,9 142198,2
в том числе:
110201 Библиотеки 13330,9 8335,7 1052,9 798,5 142,1 656,4 641,9 14129,4
110202 Музеи и выставки 9701,1 4932,5 819,0 9628,3 9471,8 4788,2 667,6 156,5 19329,4
110203 Заповедники 7333,7 4832,7 407,9 47295,6 41177,7 19215,9 1439,8 6117,9 54629,3
110204 Дворцы и дома культуры 781,4 428,7 186,2 22,5 22,5 803,9180
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения и меро -
приятия1436,5 827,1 61,2 32,5 32,5 1469,0
110102 Театры 33364,3 33364,3
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие 
учреждения искусства и мероприятия 17615,8 17615,8
110300 Кинематография 857,1 857,1
180410 4. Мероприятия по созданию страхового фонда документа -
ции АРК 97,9 97,9
25 Министерство курортов и туризма АРК 9476,3 2079,5 95,0 77,0 77,0 77,0 9553,3
010114 1. Содержание аппарата 3140,7 2079,5 95,0 3140,7
180410 2. Мероприятия в сфере курортов и туризма 5000,0 5000,0
180410 3. Мероприятия, связанные с международной деятельно -
стью, в том числе содержание Представительства АРК в 
г. Москве1335,6 1335,6
150101 4. Капитальные вложения 77,0 77,0 77,0 77,0
26 Республиканский комитет АРК по охране культурного 
наследия 6161,4 2787,7 80,4 7764,6 1541,2 107,9 45,0 6223,4 1444,2 13926,0
010114 1. Содержание аппарата 2242,6 1544,5 40,9 7,0 7,0 7,0 2249,6
110202 2. Расходы по охране культурного наследия АРК 3371,3 937,0 28,1 2634,5 1163,6 37,1 29,5 1470,9 34,1 6005,8
110203 3. Заповедники 497,5 306,2 11,4 720,0 377,6 70,8 15,5 342,4 1217,5
110103 4. Культура и искусство (мероприятия по ознаменованию 
памятных дат, праздников, проведению смотров-конкурсов, 
фестивалей и др.)50,0 50,0
150101 5. Капитальные вложения 1403,1 1403,1 1403,1 1403,1
240900 6. Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
30 Республиканский комитет АРК по информации 9623,3 896,6 70,0 6033,6 6033,6 6033,6 15656,9
010114 1. Содержание аппарата 1461,3 896,6 70,0 33,6 33,6 33,6 1494,9
120000 2. Расходы по средствам массовой информации — всего 4855,0 4855,0
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 406,0 406,0
120200 Периодическая печать 2006,0 2006,0
120300 Издательская деятельность 578,0 578,0
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации 1865,0 1865,0
180410 3. Формирование и продвижение позитивного имиджа АРК 3307,0 3307,0181
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250344 4. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины на вы -
полнение программ социально-экономического и культур -
ного развития региона6000,0 6000,0 6000,0 6000,0
в том числе:
на выполнение мероприятий по усовершенствованию ин -
формационного обеспечения населения Государственной 
телерадиокомпанией «Крым»6000,0 6000,0 6000,0 6000,0
40 Министерство регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства АРК68366,2 3482,9 115,3 1661,1 1661,1 1661,1 70027,3
010114 1. Содержание аппарата 5226,7 3482,9 115,3 40,0 40,0 40,0 5266,7
150101 2. Капитальные вложения 1521,1 1521,1 1521,1 1521,1
170602 3. Компенсационные выплаты за льготный проезд электро-
транспортом отдельных категорий граждан за счет целевой 
субвенции из Госбюджета Украины 59000,0 59000,0
180409 4. Взносы органов власти АРК в уставный капитал КРП 
«Крымавтобус»100,0 100,0 100,0 100,0
180410 5. Мероприятия по проведению общекрымского конкурса 
«Населенный пункт наилучшего благоустройства и под -
держки общественного порядка»50,0 50,0
180410 6. Мероприятия, связанные с регулированием тарифов на 
перевозку граждан электротранспортом (дотация)3934,0 3934,0
180410 7. Мероприятия, связанные с разработкой схем планировок 
территорий Белогорского и Черноморского районов и стра -
тегий их устойчивого развития (погашение кредиторской 
задолженности за 2011 год)19,0 19,0
180410 8. Мероприятия по разработке материалов 
административно-территориального реформирования и 
практического моделирования дееспособных громад, стра -
тегических планов устойчивого развития регионов АРК, а 
также типовых нормативных документов в сфере местного 
самоуправления (погашение кредиторской задолженности 
за 2011 год)86,5 86,5
210106 9. Мероприятия по созданию регионального резерва мате -
риальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера50,0 50,0
44 Фонд имущества АРК 8529,8 4600,8 445,1 138,4 117,0 21,4 21,4 8668,2
010114 1. Содержание аппарата 7279,8 4600,8 445,1 138,4 117,0 21,4 21,4 7418,2182
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде и управлению 
имуществом, принадлежащим АРК1250,0 1250,0
47 Главное управление капитального строительства при 
СМ АРК12239,3 5032,5 3194,6 182,1 7206,8 7144,6 12239,3
010114 1. Содержание аппарата 5094,7 5032,5 3194,6 182,1 62,2 5094,7
150101 2. Капитальные вложения 7144,6 7144,6 7144,6 7144,6
48 Республиканский комитет АРК по строительству  
и архитектуре4648,1 2391,4 72,4 42225,5 42225,5 1941,5 46873,6
010114 1. Содержание аппарата 3584,1 2391,4 72,4 82,0 82,0 82,0 3666,1
150101 2. Капитальные вложения 859,5 859,5 859,5 859,5
170703 3. Расходы на проведение работ, связанных со строитель -
ством, реконструкцией, ремонтом и содер жанием автомо -
бильных дорог 8102,7 8102,7 8102,7
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных со строитель -
ством, реконструкцией, ремонтом и содер жанием дорог 
коммунальной собственности (за счет субвенции из Гос -
бюджета Украины) 28905,0 28905,0 28905,0
170703 5. Расходы на проведение работ, связанных со строитель -
ством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомо -
бильных дорог (за счет остатка средств субвенции из Гос -
бюджета Украины, сложившегося на 01.01.2012 )3276,3 3276,3 3276,3
180410 6. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности АРК 550,0 550,0
180410 7. Мероприятия по созданию страхового фонда документа -
ции АРК 96,0 96,0
180410 8. Мероприятия, связанные с созданием градостроительно -
го кадастра АРК200,0 200,0
180410 9. Мероприятия, связанные с разработкой схем планировки 
территорий мест дислокации пристаней, причалов, баз-
стоянок маломерных судов на водных объектах АРК50,0 50,0
180410 10. Мероприятия по обеспечению строительства (приобре -
тению) доступного жилья в населенных пунктах АРК1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
250914 11. Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льгот -
ных кредитов, выданных индивидуальным сельским за -
стройщикам168,0 168,0
53 Министерство аграрной политики и продовольствия 
АРК29985,3 8846,5 488,4 1838,5 1784,6 550,5 37,0 53,9 53,9 31823,8183
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Содержание аппарата 5818,4 3987,6 53,9 53,9 53,9 5872,3
070000 2. Образование 7216,9 4858,9 488,4 1500,0 1500,0 550,5 37,0 8716,9
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного 
образования 7216,9 4858,9 488,4 1500,0 1500,0 550,5 37,0 8716,9
160903 3. Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного 
хозяйства , рыболовства и охоты16650,0 16650,0
в том числе:
мероприятия по развитию аграрного сектора АРК 7140,0 7140,0
мероприятия по развитию приоритетных кластеров 400,0 400,0
мероприятия по созданию электронной торговой площадки 
«Агросектор XXI века»115,0 115,0
мероприятия по созданию электронной биржи 595,0 595,0
мероприятия по стабилизации цен на социальные сорта 
хлеба в АРК 1800,0 1800,0
возмещение процентной ставки банковского кредита сель -
скохозяйственным предприятиям на восстановление и ре -
конструкцию внутрихозяйственных мелиоративных систем1500,0 1500,0
возмещение процентной ставки банковского кредита 
на строительство, реконструкцию, ввод в эксплуатацию 
овощехранили щ, приобретение холодильных установок 2100,0 2100,0
возмещение процентной ставки банковского кредита пред -
приятиям агропромышленного комплекса, занимающимся 
выращиванием овощей закрытого грунта, на оплату стои -
мости природного газа, потребляемого для производства 
овощной продукции3000,0 3000,0
180410 4. Финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элева -
тор»300,0 300,0
200200 5. Охрана и рациональное использование земель 284,6 284,6 284,6
56 Республиканский комитет по земельным ресурсам АРК 1280,7 1280,7
160101 1. Мероприятия по проведению нормативной денежной 
оценки земель60,7 60,7
180410 2. Мероприятия по подготовке, организации и проведению 
аукционов по продаже земельных участков1220,0 1220,0
59 Республиканский комитет АРК по лесному и охотничье -
му хозяйству2650,3 1565,6 71,6 849,0 849,0 3499,3184
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Содержание аппарата 2650,3 1565,6 71,6 2650,3
200200 2. Охрана и рациональное использование земель 450,0 450,0 450,0
240605 3. Сохранение природно-заповедного фонда 399,0 399,0 399,0
60 Республиканский комитет АРК по охране окружающей 
природной среды2641,1 1755,6 120,0 17951,5 3500,8 14450,7 20592,6
010114 1. Содержание аппарата 2641,1 1755,6 120,0 2641,1
240602 2. Утилизация отходов 300,0 300,0 300,0
240603 3. Ликвидация прочего загрязнения окружающей природ -
ной среды11309,9 11309,9 11309,9
240604 4. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей при -
родной среды 3207,8 367,0 2840,8 3207,8
240605 5. Сохранение природно-заповедного фонда 3133,8 3133,8 3133,8
62 Республиканский комитет АРК по водохозяйственному 
строительству и орошаемому земледелию 2411,3 1629,9 50,4 356,9 356,9 56,9 2768,2
010114 1. Содержание аппарата 2411,3 1629,9 50,4 26,9 26,9 26,9 2438,2
210106 2. Мероприятия по созданию регионального резерва мате -
риальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера30,0 30,0 30,0 30,0
240601 3. Охрана и рациональное использование природных ре -
сурсов300,0 300,0 300,0
65 Республиканский комитет АРК по транспорту и связи 3167,4 1790,9 11048,0 11048,0 11048,0 14215,4
010114 1. Содержание аппарата 2602,6 1790,9 48,0 48,0 48,0 2650,6
150101 2. Капитальные вложения (приобретение односекционного 
рельсового автобуса на условиях софинансирования)11000,0 11000,0 11000,0 11000,0
180410 3. Мероприятия, связанные с подготовкой и организацией 
проведения конкурса на перевозку пассажиров автомобиль -
ным транспортом общего пользования в АРК89,8 89,8
180410 4. Мероприятия, связанные с развитием транспортно-
дорожного комплекса475,0 475,0
71 Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и 
инновационной политике11165,3 2137,8 143,6 45,0 45,0 45,0 11210,3
010114 1. Содержание аппарата 3365,3 2137,8 143,6 45,0 45,0 45,0 3410,3
180410 2. Мероприятия по реализации Программы энергосбереже -
ния в АРК на 2010—2014 годы, утвержденной Постановле -
нием ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10270,0 270,0185
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Мероприятия по осуществлению финансовой поддержки 
промышленных предприятий через механизм удешевления 
кредитов7500,0 7500,0
210106 4. Мероприятия по созданию регионального резерва мате -
риальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера30,0 30,0
73 Министерство экономического развития и торговли 
АРК19631,1 5919,0 482,5 482,5 482,5 20113,6
010114 1. Содержание аппарата 10300,1 5919,0 482,5 482,5 482,5 10782,6
180410 2. Расходы на реализацию мероприятий Программы разви-
тия инвестиционной деятельности в АРК на 2012—2013 го - 
ды, утвержденной Постановлением ВР АРК от 21.12.2011 
№ 630-6/116605,0 6605,0
180410 3. Мероприятия по обеспечению реализации стратегиче -
ских и программных документов по вопросам социально-
экономического развития АРК600,0 600,0
180404 4. Мероприятия по поддержке и разви тию малого предпри -
нимательства 2000,0 2000,0
210106 5. Мероприятия по созданию регионального резерва мате -
риальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера126,0 126,0
75 Министерство финансов АРК 152931,6 7175,1 351,8 135264,0 4,0 135260,0 133988,4 288195,6
010114 1. Содержание аппарата 12283,2 7175,1 351,8 992,4 4,0 988,4 988,4 13275,6
070000 2. Образование 15,0 15,0
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного об -
разования15,0 15,0
150101 3. Капитальные вложения 133000,0 133000,0 133000,0 133000,0
180410 4. Мероприятия, связанные с поддержанием (наблюдением) 
кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
180410 5. Мероприятия в сфере управления долгом (присвоение 
рейтинга облигациям, информационные, юридические, 
аудиторские  услуги)200,0 200,0
180410 6. Экономическое стимулирование предприятий-
производителей подакцизных товаров в АРК119840,9 119840,9186
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 7. Мероприятия по повышению финансовой грамотности 
населения АРК (погашение кредиторской задолженности 
за 2011 год)2,5 2,5
230000 8. Обслуживание долга (выплата процентов, комиссионных, 
расходов на осуществление заимствований, обеспечение 
кредитных операций, связанных с долгом)20490,0 20490,0
240602 9. Утилизация отходов 1271,6 1271,6 1271,6
76
250300Министерство финансов АРК (для исполкомов город -
ских советов, райгосадминистраций)1757653,5 16339,6 6603,9 9735,7 7848,1 1773993,1
1. Дополнительная дотация из Госбюджета Украины бюдже -
там городов и районов на выравнивание финансовой обес-
печенности местных бюджетов35336,2 35336,2
2. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов 
и районов на выплату помощи семьям с детьми, малообес -
печенным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и 
времен ной государственной помощи детям 1398103,0 1398103,0
3. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов и 
районов на предоставление льгот и жилищных субсидий на -
селению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов, сооружений и придомовых террито -
рий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот225600,5 225600,5
4. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов 
и районов на предоставление льгот по услугам связи и 
других предусмотренных законодательством льгот, в том 
числе компенсацию потери части доходов в связи с отме -
ной налога с владельцев транспортных средств и соответ -
ствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива 
для физических лиц (кроме льгот на получение лекарств, 
зубопротези рование, оплату электроэнергии, природного 
и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого 
печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения 
и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, 
сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового 
мусора и жидких нечистот), и компенсацию за льготный 
проезд отдельных категорий граждан43415,3 43415,3
5. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов 
и районов на предоставление льгот и жилищных субсидий 
населению на приобретение твердого и жидкого печного 
бытового топлива и сжиженного газа 15366,9 15366,9187
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
6. Субвенция из Госбюджета Украины бюджетам городов и 
районов на выплату государственной социальной помощи 
на детей-сирот и детей, лишенных родительского попече -
ния, денежного обеспечения родителям-воспитателям и 
приемным родителям за предоставление социаль ных услуг 
в детских домах семейного типа и приемных семьях по 
принципу «деньги ходят за ребенком»15624,9 15624,9
7. Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленинского района 
на содержание приюта для детей 1192,8 1192,8
8. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на захоронение участников боевых действий и инвалидов 
войны1174,1 1174,1
9. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1 или 
2 группы вследствие психического расстройства659,6 659,6
10. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на предоставление льгот по медицинскому обслужи -
ванию граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской 
катастрофы372,8 372,8
11. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, 
ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное 
обслуживание, предоставление льгот на установку телефо -
нов инвалидам 1 и 2 групп927,1 927,1
12. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на выплату социальной помощи медицин ским работни -
кам, работающим в лечебно-профилактических и учебных 
учреждениях сельской местности7025,7 7025,7
13. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на прочие расходы на социальную защиту населения 
(мероприятия по социальной поддержке мало обеспеченных 
граждан, инвалидов и других категорий граждан)2807,2 2807,2
14. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на охрану и рациональное использование земель1975,0 1975,0 1975,0
15. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на предоставление льгот отдельным категориям граж -
дан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо8480,0 8480,0188
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и 
районов на выплату единовременного вознаграждения 
участникам обороны и освобождения Крыма от немецко-
фашистских захватчиков, а также на выплату адресной 
материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню 
партизанской славы169,0 169,0
17. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на финансирование программ — победителей девятого 
Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления898,4 2538,3 2538,3 2538,3 3436,7
18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на финансирование программ — победителей седьмого 
Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления300,0 300,0 300,0 300,0
19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на проведение инвентаризации земель500,0 500,0
20. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на финансирование расходов, связанных с передачей 
объектов жилищного фонда (в том числе общежитий) и объ -
ектов социально-культурного назначения, принадлежащих 
АРК, в коммунальную собственность или в хозяйственное 
ведение специализированных предприятий, находящихся в 
сфере управления Министерства регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства АРК400,0 400,0 400,0 400,0
21. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на финансирование природоохранных мероприятий6516,5 4628,9 1887,6 6516,5
22. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на инвестиционные проекты (капитальные вложения) 
по социально-экономическому развитию4164,7 4164,7 4164,7 4164,7
23. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо -
нов на финансирование программ — победителей восьмого 
Всекрымского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления (погашение кредиторской задол -
женности за 2011 год)445,1 445,1 445,1 445,1
ВСЕГО: 3619012,6 684630,7 122018,6 485594,9 185085,3 49620,6 12438,2 300509,6 216350,1 15562,8 4104607,5189
 № 2 Ст. 34Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 5 «Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Автономной Республики Крым и бюджетами  
городов и районов на 2012 год по трансфертам бюджета Автономной Республики Крым» к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год» 
(тыс. грн)
№ 
п/пНаименования 
административно-
территориальных единицСубвенции специального фонда:
ВСЕГО  
по обще му  
и спе ци аль ному 
фондамна финансирование расходов, 
связанных с передачей объек-
тов жилищного фонда (в том 
числе общежитий) и объектов 
социально-культурного назна -
чения, принадлежащих АРК, 
в комму нальную собственность 
или в хозяйственное ведение спе -
циализированных предприятий, 
находящихся в сфере управления 
Министерства регионального раз -
вития и жилищно-коммунального 
хозяйства АРКна охрану и раци -
ональное исполь -
зование земельна финансиро-
вание приро-
доохранных 
мероприятийна инвестицион-
ные проекты (ка -
питальные вложе -
ния) по социально-
экономическому 
развитиюна финансирова ние 
программ — победи -
телей восьмого Все -
крымского конкурса 
проектов и программ 
развития местного 
самоуправления (по -
гашение кредитор -
ской задолженности 
за 2011 год)ВСЕГО  
по спе циаль ному 
фонду
1 2 15 18 18-1 18-2 18-3 19 20
1. Алушта 150,0 738,2
2. Армянск 197,0
3. Джанкой 150,0 549,8
4. Евпатория 140,0 1211,1
5. Керчь 1118,0
6. Красноперекопск 261,5
7. Саки 39,0 189,0 511,9
8. Симферополь 3879,0
9. Судак 2256,7 2556,4 2976,3
10. Феодосия 1084,5
11. Ялта 836,3
Всего по бюджетам городов 2295,7 3185,4 13363,6190
 № 2 Ст. 341 2 15 18 18-1 18-2 18-3 19 20
12. Бахчисарайский 235,0 385,0 1612,2
13. Белогорский 453,1 453,1 1152,8
14. Джанкойский 190,5 1244,0
15. Кировский 635,1 1085,1 1692,3
16. Красногвардейский 59,6 159,6 1409,9
17. Красноперекопский 68,7 68,7 606,9
18. Ленинский 197,5 197,5 2192,3
19. Нижнегорский 45,0 319,0 1014,5
20. Первомайский 150,0 584,9
21. Раздольненский 45,0 125,0 933,6
22. Сакский 130,0 277,0 1563,6
23. Симферопольский 295,1 445,1 2399,8
24. Советский 100,0 524,0
25. Черноморский 150,0 307,1 860,4
Всего по бюджетам 
районов :1869,0 445,1 4262,7 17791,2
Всего по бюджетам городов 
и районов:400,0 1975,0 6516,5 4164,7 445,1 16339,6 40546,3191
 № 2 Ст. 34
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
Приложение 7  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
ФИНАНСИРОВАНИЕ  
бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год
 (тыс. грн)
Код Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд:
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
Общее финансирование 46240,7 195543,8 162550,1 241784,5
600000 Финансирование по активным операциям 46240,7 195543,8 162550,1 241784,5
602000 Изменение объемов денежных средств 46240,7 195543,8 162550,1 241784,5
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2012 года 72195,9 179981,0 146987,3 252176,9
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2012 года 10392,4 10392,4
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет 
развития специального фонда-15562,8 15562,8 15562,8192
 № 2 Ст. 34Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
Приложение 8  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
ПЕРЕЧЕНЬ  
расходов, которые будут проводиться в 2012 году за счет средств бюджета развития  
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым
№ 
п/пКод типовой 
ведом ственной 
классифи  кации 
расходов мест -
ных бюджетов, 
код времен ной 
класси  фи кации 
расходов и 
кредитова ния 
местных бюд -
жетовГлавный распорядитель средствНаименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строи-
тельстваОбщий 
объем 
финанси-
рования 
строи-
тельства 
(тыс. грн)Состояние 
готовности 
объекта 
на 01.01.2012 
(%)Остаток 
сметной  
стоимости 
объекта 
на 01.01.2012 
(тыс. грн)Всего 
расходов  
на 2012 год 
(тыс. грн)
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Р АЗДЕЛ I
ВСЕГО: Капитальные расходы за счет передачи средств из общего 
фонда в бюджет развития15562,8 15562,8
1. 03 
250344Управление делами Совета мини -
стров АРК Субвенция из бюджета АРК Государственному бюджету Украины 
на выполнение программ социально-экономи ческого и культурно -
го развития региона на выполнение мероприятий Программы обе -
спечения общественной безопасности в АРК на 2011—2013 годы, 
утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10, 
на мероприятия по профилактике правонарушений в АРК5000,0 5000,0
2. 10  
070807Министерство образования и науки , 
молодежи и спорта АРК Пополнение библиотечного фонда учреждений образования 2392,0 2392,0
3. 14  
081002Министерство здравоохранения АРК Расходы на приобретение медицинского оборудования (маммо -
графического, рентгенологического и аппаратов ультразвуковой 
диагностики) отечественного производства за счет субвенции из 
Государственного бюджета Украины 8170,8 8170,8193
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
Р АЗДЕЛ II
ВСЕГО: Капитальные расходы 68938,7 51938,7
1. 01 
010105Управление делами Верховной Рады 
АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного исполь -
зования, капитальный ремонт и реконструкция других объектов1649,1 1649,1
2. 03 
010114Управление делами Совета мини -
стров АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного исполь -
зования, капитальный ремонт других объектов2441,5 2441,5
3. 03 
180410Управление делами Совета мини -
стров АРК Создание системы видеоконференции Совета министров Авто -
номной Республики Крым с регионами Автономной Республики 
Крым 3500,0 3500,0
4. 05 
010108Счетная палата Верховной Рады АРК Приобретение основных средств 9,0 9,0
5. 06 
250207Избирательная комиссия АРК Приобретение основных средств 10,0 10,0
6. 10 
010114Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Приобретение основных средств 12,2 12,2
7. 10  
070401Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Приобретение оборудования и инвентаря, капитальный ремонт 
системы водоснабжения, отопления и канализации 823,8 823,8
8. 10  
070601Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Реконструкция системы канализации 265,0 265,0
9. 10  
070803Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Реконструкция системы отопления 256,0 256,0
10. 10  
070807Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Приобретение спортивного оборудования для спортивных залов 74,2 74,2
11. 10  
070807Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Приобретение для учебных заведений современного оборудования 
для кабинетов по естественно-математическим дисциплинам300,0 300,0
12. 10  
070807Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Приобретение автобусов для организации подвоза сельских 
школьников6150,3 6150,3
13. 10  
070301Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Пополнение библиотечного фонда учреждений образования 23,5 23,5
14. 10  
070302Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Пополнение библиотечного фонда учреждений образования 9,5 9,5
15. 10  
070303Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Пополнение библиотечного фонда учреждений образования 14,1 14,1
16. 10  
070304Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Пополнение библиотечного фонда учреждений образования 34,7 34,7194
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
17. 10  
070307Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Пополнение библиотечного фонда учреждений образования 11,7 11,7
18. 10  
070401Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Пополнение библиотечного фонда учреждений образования 7,0 7,0
19. 10  
070501Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК Пополнение библиотечного фонда учреждений образования 70,2 70,2
20. 14 
010114Министерство здравоохранения АРК Приобретение основных средств 55,0 55,0
21. 14  
080102Министерство здравоохранения АРК Приобретение оборудования для КРУ «Клиническое территори -
альное медицинское объединение «Университетская клиника» 
(погашение задолженности за 2011 год)2130,0 2130,0
22. 14  
081002Министерство здравоохранения АРК Приобретение автомобилей скорой помощи 7500,0 7500,0
23. 14  
210106Министерство здравоохранения АРК Приобретение материальных средств в региональный резерв мате -
риальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций техно -
генного и природного характера92,0 92,0
24. 15 
010114Министерство социальной политики 
АРК Приобретение основных средств 25,4 25,4
25. 15  
090412Министерство социальной политики 
АРК Приобретение автомобилей для граждан из числа военнослужа -
щих и лиц вольнонаемного состава, ставших инвалидами вслед -
ствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных 
при защите Родины, выполнении обязанностей военной службы 
(служебных обязанностей), связанных с пребыванием на фронте 
в период Великой Отечественной войны и войны с империалисти -
ческой Японией, нуждающихся в автопротезировании по заключе -
нию медико-социальной экспертной комиссии2140,0 2140,0
26. 24 
010114Министерство культуры АРК Приобретение основных средств 16,4 16,4
27. 24  
110201Министерство культуры АРК Модернизация и развитие библиотек (пополнение фондов респуб-
ликанских библиотек отечественными и зарубежными книжными 
изданиями)326,5 326,5
28. 24  
110201Министерство культуры АРК Пополнение библиотечных фондов, проведение капитального 
ремонта315,4 315,4
29. 26 
010114Республиканский комитет АРК по 
охране культурного наследияПриобретение основных средств 7,0 7,0
30. 26  
110202Республиканский комитет АРК по 
охране культурного наследияПриобретение оргтехники для КРУ «Дворец-замок «Ласточкино 
гнездо»34,1 34,1195
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
31. 30 
010114Республиканский комитет АРК по 
информацииПриобретение основных средств 33,6 33,6
32. 30  
250344Республиканский комитет АРК по 
информацииПриобретение оборудования, комплектующих и других основных 
средств для телерадиовещания ГТРК «Крым»6000,0 6000,0
33. 40 
010114Министерство регионального раз -
вития и жилищно-коммунального 
хозяйства АРК Приобретение основных средств 40,0 40,0
34. 40  
180409Министерство регионального раз -
вития и жилищно-коммунального 
хозяйства АРК Взносы органов власти Автономной Республики Крым в уставный 
капитал КРП «Крымавтобус»100,0 100,0
35. 44 
010114Фонд имущества АРК Приобретение основных средств 21,4 21,4
36. 48 
010114Республиканский комитет АРК по 
строительству и архитектуреПриобретение основных средств 82,0 82,0
37. 48 
180410Республиканский комитет АРК по 
строительству и архитектуреМероприятия по обеспечению строительства (приобретению) до -
ступного жилья в населенных пунктах АРК 1000,0 1000,0
38. 53 
010114Министерство аграрной политики и 
продовольствия АРК Приобретение основных средств 53,9 53,9
39. 62 
010114Республиканский комитет АРК по 
водохозяйственному строительству и 
орошаемому земледелиюПриобретение основных средств 26,9 26,9
40. 62  
210106Республиканский комитет АРК по 
водохозяйственному строительству и 
орошаемому земледелию Приобретение материальных средств в региональный резерв мате -
риальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций техно -
генного и природного характера30,0 30,0
41. 65 
010114Республиканский комитет АРК по 
транспорту и связиПриобретение основных средств 48,0 48,0
42. 65 
150101Республиканский комитет АРК по 
транспорту и связиПриобретение односекционного рельсового автобуса на условиях 
софинансирования28000,0 11000,0
43. 71 
010114Республиканский комитет АРК по 
топливу, энергетике и инновационной 
политикеПриобретение основных средств 45,0 45,0
44. 73 
010114Министерство экономического раз -
вития и торговли АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного исполь -
зования482,5 482,5
45. 75 
010114Министерство финансов АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного исполь -
зования, капитальный ремонт других объектов988,4 988,4
46. 75 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на фи - 
нан сирование расходов, связанных с передачей объектов жилищ -400,0 400,0196
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
ного фонда (в том числе общежитий) и объектов социально-
культурного назначения, принадлежащих АРК, в коммунальную 
собственность или в хозяйственное ведение специализированных 
предприятий, находящихся в сфере управления Министерства ре -
гионального развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК
47. 76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на фи -
нансирование программ — победителей девятого Всекрымского 
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления2538,3 2538,3
г. Алушта 150,0 150,0
Малореченский сельский совет, г. Алушта: «Капитальный ремонт 
Рыбачьевского дошкольного учебного заведения яслей-сада № 16 
«Барвинок» с заменой оконных заполнений на территории Мало -
реченского сельского совета»150,0 150,0
г. Джанкой 150,0 150,0
Джанкойский городской совет: «Безопасная дорога — сохраним 
жизнь горожанам»150,0 150,0
г. Евпатория 140,0 140,0
Евпаторийский городской совет: «Рождение здорового ребенка» 140,0 140,0
г. Саки 150,0 150,0
Сакский городской совет: «Мобильная социальная помощь» 150,0 150,0
г. Судак 299,7 299,7
Новосветский поселковый совет, г. Судак: «Проект капитального 
ремонта коммунального учреждения «Учебно-воспитательный 
комплекс «Исток» в пгт Новый Свет»149,7 149,7
Судакский городской совет: «Модернизация службы крови Терри -
ториального медицинского объединения Судакского горсовета»150,0 150,0
Бахчисарайский район 150,0 150,0
Бахчисарайский городской совет: «Светлый город» 150,0 150,0
 Джанкойский район 90,5 90,5
Джанкойский районный совет: «Остров детства» 90,5 90,5
Кировский район 450,0 450,0
Приветненский сельский совет, Кировский район: «Чистота у нас 
в селе, чистота у нас в душе»150,0 150,0
 Старокрымский городской совет: «Створення умов для оптиміза-
ції витрат і поліпшення водопосточання м. Старий Крим 
Кіровського району Автономної Республіки Крим»150,0 150,0197
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
Кировский районный совет: «Внедрение современных интерак-
тивных форм обучения и развитие массовых видов спорта в обще -
образовательных учебных заведениях Кировского района Авто -
номной Республики Крым»150,0 150,0
Нижнегорский район 274,0 274,0
Пшеничненский сельский совет, Нижнегорский район: «Доступ 
к современным методам реабилитации здоровья — важная состав -
ляющая повышения качества жизни на селе»124,0 124,0
Нижнегорский районный совет: «Создание Дворца спорта» 150,0 150,0
 Первомайский район 150,0 150,0
Первомайский районный совет: «Создание материально-техниче-
ской базы отделения социально-бытовой адаптации для детей-
инвалидов «Березка» на базе Первомайского территориального 
центра»150,0 150,0
 Раздольненский район 80,0 80,0
Славянский сельский совет, Раздольненский район: «Уличное 
освещение в селе Славянское Раздольненского района Автоном -
ной Республики Крым»80,0 80,0
 Сакский район 147,0 147,0
Ореховский сельский совет, Сакский район: «Сохранение окру -
жающей среды на территории Ореховского сельского совета». 
«Нова сільська громада» с инновационным механизмом обраще -
ния с ТБО»147,0 147,0
 Симферопольский район 150,0 150,0
Пожарский сельский совет, Симферопольский район: «Решение 
проблемы уличного освещения в селе Лекарственное»150,0 150,0
Черноморский район 157,1 157,1
Красноярский сельский совет, Черноморский район: «Світле село» 60,0 60,0
 Черноморский районный совет: «Организация детского досугово -
го центра «Ладошка дружбы»97,1 97,1
48. 76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на фи -
нансирование программ — победителей седьмого Всекрымского 
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления300,0 300,0
 Джанкойский район 100,0 100,0
 Вольновский поселковый совет, Джанкойский район: «Разработ-
ка и внедрение эффективной системы обращения с отходами 
пгт Вольное»100,0 100,0198
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 Красногвардейский район 100,0 100,0
 Октябрьский поселковый совет, Красногвардейский район: 
«Организация  обеспечения населения питьевой водой в условиях 
сезонного ухудшения качества и недостатка воды центрального 
водоснабжения»100,0 100,0
 Советский район 100,0 100,0
 Дмитровский сельский совет, Советский район: «Детская площад-
ка — одно из условий всестороннего физического развития орга -
низма ребенка»100,0 100,0
49. 76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на фи -
нансирование программ — победителей восьмого Всекрымского 
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления 
(погашение кредиторской задолженности за 2011 год)445,1 445,1
 Симферопольский район 295,1 295,1
 Первомайский сельский совет, Симферопольский район: «Созда-
ние системы правильного питания детей дошкольного возраста  
как залога здоровья на базе детского сада «Ромашка» в селе 
Первомайское»145,1 145,1
 Широковский сельский совет, Симферопольский район: «Засто -
сування вітроенергетичного устаткування для видобування води 
з Артезіанських свердловин»150,0 150,0
 Черноморский район 150,0 150,0
 Кировский сельский совет, Черноморский район: «Обеспечение 
жителей с. Кировское Черноморского района качественной питье -
вой водой»150,0 150,0
Р АЗДЕЛ III
ВСЕГО: Капитальные вложения 199261,1 15848,6
14  
150101Министерство здравоохранения АРК  380,0 380,0
1.  Приобретение автобуса для КРУ «Сакская физиотерапевтическая 
больница»380,0 380,0 380,0
21  
150101Республиканский комитет АРК по 
делам межнациональных отношений 
и депортированных граждан 299,0 298,6
  Общереспубликанские объекты 299,0 298,6
1.  Капитальный ремонт 3-го этажа здания по ул. Трубаченко, 23а, 
в г. Симферополе 299,0 298,6 298,6199
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
25  
150101Министерство курортов  
и туризма АРК  77,0 77,0
 Общереспубликанские объекты 77,0 77,0
1.  Капитальный ремонт здания по ул. Киевской, 77/4, 
в г. Симферополе 77,0 77,0 77,0
26  
150101Республиканский комитет АРК 
по охране культурного наследия 9894,8 1403,1
 г. Симферополь 9894,8 1403,1
1.  Памятник археологии национального значения археологический 
комплекс «Неаполь Скифский»: городище и некрополи, г. Симфе -
рополь, между ул. Археологической и ул. Батаева ПИР 500,0 36,5 317,6 151,7
2.  Проектно-сметная документация и реставрация фасадов здания 
памятника архитектуры и градостроительства бывшего сине -
матографа «Баян» Ф. П. Шнейдера по адресу: г. Симферополь, 
ул. Горького, 5/ул. Пушкина, 82054,8 28,2 1474,9 18,8
3.  Проектно-сметная документация и противоаварийные реставра -
ционные работы по усадьбе П. С. Палласа по адресу: г. Симферо -
поль, пр. Вернадского, 2, территория парка «Салгирка»7340,0 10,0 6604,5 1232,6
40  
150101Министерство регионального раз -
вития и жилищно-коммунального 
хозяйства АРК  31705,2 1521,1
 г. Джанкой 407,1 4,6
1.  Ливневая канализация по ул. Кирова, пер. Тупиковому в г. Джан -
кое — строительство407,1 98,9 4,6 4,6
 г. Евпатория 1190,3 181,9
2.  Капитальный ремонт жилого дома по ул. Чапаева, 47, г. Евпатория 158,2 94,5 8,7 8,7
3.  Капитальный ремонт жилого дома по ул. Некрасова, 88а, г. Евпа -
тория 96,9 92,6 7,2 7,2
4.  Замена лифтов жилого дома по пр. Ленина, 20, 27, г. Евпатория 119,7 119,7 119,7
5.  Капитальный ремонт жилого дома по ул. Демышева, 119, г. Евпа -
тория170,8 93,4 11,3 11,3
6.  Капитальный ремонт жилого дома по ул. 9 Мая, 39а, г. Евпатория 120,3 95,6 5,3 5,3
7.  Капитальный ремонт жилого дома по ул. Фрунзе, 23, г. Евпатория 136,2 93,2 9,3 9,3
8.  Капитальный ремонт жилого дома по пр. Победы, 37, г. Евпатория 200,1 92,7 14,6 14,6
9.  Капитальный ремонт жилого дома по ул. Некрасова, 94, г. Евпа -
тория96,9 96,6 3,3 3,3200
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
10.  Капитальный ремонт жилого дома по ул.  Некрасова, 59а, г .  Евпатория 91,2 97,3 2,5 2,5
 г. Керчь 438,5 15,3
11.  Модернизация лифтов по Вокзальному шоссе, 35 (подъезды 
№ 1—6), г. Керчь328,8 100,0 5,1
12.  Модернизация лифтов по ул. О. Кошевого, 32 (подъезды № 1—2), 
г. Керчь109,7 100,0 10,2
г. Красноперекопск 2009,0 5,8
13. Реконструкция котельной № 2, г. Красноперекопск 2009,0 80,1 399,5 5,8
г. Саки 7638,9 108,8
14. Дороги, бытовая и дренажная канализация в микрорайоне Амет-
Хан Султана, г. Саки — строительство дренажной канализации и 
ливнепропускных сооружений (1-я очередь)7638,9 98,6 108,8 108,8
г. Симферополь 4039,0 73,8
15. Реконструкция фильтров на Симферопольских очистных сооруже -
ниях «Петровские скалы» (дополнительные работы)3538,4 97,3 95,0 28,7
16. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Батумской/Д.  Ульянова, 
№ 32—34/50, г. Симферополь80,1 95,0 4,0 4,0
17. Капитальный ремонт жилого дома по  ул. М.  Жукова,  13, 
г. Симферополь 420,5 90,2 41,1 41,1
Бахчисарайский район 2423,9 26,9
18. Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 50 б по 
ул. Фрунзе, г. Бахчисарай. Пусконаладочные работы. Дополни -
тельные работы к пусконаладочным работам177,8 87,0 23,2 7,6
19. Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 50 б по 
ул. Фрунзе, г. Бахчисарай. Дополнительные работы189,6 89,3 20,3 17,6
20. Реконструкция системы теплоснабжения жилого дома № 18 по 
ул. Советской, г. Бахчисарай 2056,5 100,0 1,7
Белогорский район 11167,9 684,0
21. Капитальный ремонт канализационной системы Белогорской дет -
ской музыкальной школы396,5 93,4 26,0 20,0
22. Мероприятия по энергосбережению насосной станции водозабора 
«Исток» в г. БелогорскеКапи-
тальный 
ремонт3047,4 99,5 14,0 14,0
23. Реконструкция центральной котельной в г. Белогорске, ул. Луна-  г. Белогорске, ул. Луна-г. Белогорске, ул. Луна -
чарского, 54е7724,0 100,0 650,0201
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
Красногвардейский район 173,0 20,0
24. Мини-котельная детского сада-яслей, с. Полтавка Красногвардей- -котельная детского сада-яслей, с. Полтавка Красногвардей-котельная детского сада-яслей, с. Полтавка Красногвардей -
ского района — реконструкция (перевод на газ)173,0 82,7 30,0 20,0
Нижнегорский район 2217,6 400,0
25. Капитальный ремонт уличных сетей водоснабжения с.  Садовое 
Нижнегорского района2217,6 2,2 2167,9 400,0
47  
150101Главное управление капитального  
строительства при Совете министров  
АРК 151145,0 7144,6
 г. Алушта 3990,8 2385,5
1.  Строительство теплотрассы от котельной ЦГБ к  СОШ № 1 
и ДУЗ № 5 , г. Алушта942,0 88,4 109,3 41,0
2.  Капитальный ремонт школы «50 лет СССР», г. Алушта 168,6 89,0 18,5 18,5
3.  Капитальный ремонт Дворца пионеров № 1, № 2 , г. Алушта 102,5 89,0 11,3 11,3
4.  Капитальный ремонт ДУЗ № 5 «Сонечко» , г. Алушта 304,5 89,1 33,2 33,3
5.  Капитальный ремонт спортшколы № 1, № 2 , г. Алушта 102,2 89,0 11,3 11,3
6.  Капитальный ремонт Украинского коллегиума по  ул. Красно-
армейской , г. Алушта304,5 89,1 33,2 33,3
7.  Капитальный ремонт школы № 1 , г. Алушта 304,5 89,1 33,2 33,3
8.  Капитальный ремонт школы № 2 , г. Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
9.  Капитальный ремонт школы в пгт Партенит 304,5 89,1 33,2 33,3
10.  Капитальный ремонт ДУЗ № 4 «Сказка» , г. Алушта 299,9 89,1 32,8 32,9
11.  Капитальный ремонт ДУЗ № 8 «Светлячок» , г. Алушта 304,5 89,1 33,2 33,3
12.  Капитальный ремонт ДУЗ № 10 , г. Алушта 304,5 87,3 38,6 38,6
13.  Капитальный ремонт ДУЗ «Гвоздичка» , г. Алушта 244,3 89,1 26,7 26,8
14.  Замена аварийных участков напорных коллекторов 
по ул. Набережной  от КНС-1 до городской КНС  
в Профессорском уголке г. Алушты11325,5 82,3 2000,0 2000,0
 г. Симферополь 4424,0 297,4
15.  Капитальный ремонт школы № 20 , г. Симферополь 106,0 89,5 11,1 11,2
16.  Капитальный ремонт детского сада  № 55 «Нептун» , г. Симферополь 117,3 89,7 12,1 11,5
17.  Капитальный ремонт детского сада № 40 «Катюша», г. Симферо-  № 40 «Катюша», г. Симферо-№ 40 «Катюша», г. Симферо- , г. Симферо- г. Симферо -
поль50,3 89,4 5,3 5,0
18.  Капитальный ремонт детского сада № 82 «Чебурашка», г. Симфе- , г. Симфе- г. Симфе -
рополь145,2 89,7 15,0 14,2202
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
19.  Капитальный ремонт школы № 6 , г. Симферополь 110,4 89,8 11,3 10,8
20.  Капитальный ремонт школы № 16 , г. Симферополь 156,5 87,8 19,1 19,2
21.  Капитальный ремонт школы № 41 , г. Симферополь 305,0 87,3 38,7 38,7
22.  Капитальный ремонт школы № 39 , г. Симферополь 305,0 87,3 38,7 38,7
23.  Капитальный ремонт школы № 29 , г. Симферополь 304,9 89,1 33,1 29,6
24.  Капитальный ремонт школы № 35 , г. Симферополь 304,9 89,2 32,9 26,7
25.  Капитальный ремонт школы № 37 , г. Симферополь 304,9 89,3 32,8 29,6
26.  Капитальный ремонт школы-гимназии № 1 , г. Симферополь 304,9 87,3 38,6 29,6
27.  Газификация общеобразовательной школы I —III ступеней № 37 1604,4 87,0 208,2 3,1
28.  Капитальный ремонт Дома-интерната для ветеранов и престаре- -интерната для ветеранов и престаре-интерната для ветеранов и престаре -
лых, г. Симферополь304,3 87,7 37,4 29,5
 г. Феодосия 1165,6 55,2
29.  Реконструкция внутренних домовых сетей водопровода, канализа -
ции, отопления жилого дома № 18 по ул. Дружбы в г. Феодосии117,0 98,6 1,7 5,0
30.  Реконструкция кровли общеобразовательной школы № 12, 
ул. Дружбы № 44, в г. Феодосии, АРК1048,6 97,6 25,1 50,2
 г. Ялта 2134,3 249,8
31.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения №  19, 
г . Ялта304,9 89,1 33,2 33,3
32.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 23 , 
г. Ялта304,9 87,7 37,5 37,5
33.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 24 , 
г. Ялта304,9 87,3 38,6 38,7
34.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 3 , 
г. Ялта304,9 89,3 32,6 29,6
35.  Капитальный ремонт детского дошкольного учреждения № 6 , 
г. Ялта304,9 87,3 38,6 38,7
36.  Капитальный ремонт детского  дошкольного учреждения № 33 , 
г. Ялта304,9 87,3 38,6 38,7
37.  Капитальный ремонт ВВК № 15 , г. Ялта 304,9 89,1 33,3 33,3
 Кировский район 402,8 6,8
38.  Реконструкция кровли 4-этажного жилого дома № 18 по ул. Мая- -этажного жилого дома № 18 по ул. Мая-этажного жилого дома № 18 по ул. Мая -
ковского в с. Льговское Кировского района402,8 95,3 19,0 6,8203
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 Красногвардейский район 3787,9 210,6
39.  Бурение артезианских скважин и строительство водопровода 
с. Ястребовка, с. Клепинино (1-й  этап — с. Клепинино)2727,8 65,5 940,7 17,4
40.  Строительство мини -котельной школы № 2 в  с. Петровка Красно-
гвардейского района926,0 208,5 59,2
41.  Капитальный ремонт кровли школы с. Трактовое Красногвардей -
ского района9,8 9,8 9,8
42.  Капитальный ремонт кровли школы с. Ленинское Красногвардей -
ского района37,6 37,6 37,6
43.  Капитальный ремонт кровли школы с. Найденовка Красногвар -
дейского района37,6 37,6 37,6
44.  Капитальный ремонт кровли школы с. Клепинино Красногвардей -
ского района49,0 49,0 49,0
 Красноперекопский район 2570,0 24,6
45.  Газификация с. Воинка (4-я очередь) — строительство 2570,0 80,6 498,2 24,6
 Сакский район 1979,3 168,8
46.  Капитальный ремонт школы с. Орехово Сакского района АРК 1490,1 88,6 170,1 84,1
47.  Капитальный ремонт мягкой кровли Дворца культуры с.  Крымское 
Сакского района АРК489,2 60,4 193,5 84,7
 Симферопольский район 4554,6 2852,0
48.  Строительство Строгановского ФАПа Симферопольского ТМО ПИР 150,0 40,0 90,0 42,7
49.  Реконструкция сетей водопровода в с. Прудовое Симферопольско -
го района1777,7 39,9 1069,2 457,7
50.  Капитальный ремонт Лозовской специальной общеобразователь -
ной школы-интерната I—II ступеней, с. Лозовое Симферопольско- —II ступеней, с. Лозовое Симферопольско-I ступеней, с. Лозовое Симферопольско-  Лозовое Симферопольско-Лозовое Симферопольско -
го района. Замена окон304,9 89,1 33,3 29,6
51.  Капитальный ремонт кровли школы УВК № 2 с. Гвардейское 459,4 459,4 459,4
52.  Капитальный ремонт кровли Винницкой школы Симферопольско -
го района476,1 476,1 476,1
53.  Капитальный ремонт кровли Кольчугинской школы № 1 411,7 411,7 411,7
54.  Капитальный ремонт кровли школы № 2 с. Молодежное Симферо -
польского района759,6 759,6 759,6
55.  Капитальный ремонт кровли школы с. Трудовое Симферопольско -
го района107,6 107,6 107,6
56.  Капитальный ремонт кровли школы с. Первомайское Симферо -
польского района107,6 107,6 107,6204
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 Черноморский район 683,0 179,1
57.  Капитальный ремонт инфекционного отделения Черноморской 
районной больницы 683,0 72,1 190,5 179,1
 Общереспубликанские объекты 125452,5 714,8
58.  Строительство Крымского республиканского центра экстренной 
медицинской помощи в г. Симферополе 99990,6 6,7 93296,1 14,8
59.  Капитальный ремонт Республиканского учебного заведения «Сим- Республиканского учебного заведения «Сим-еспубликанского учебного заведения «Сим -
феропольская специализированная школа-интернат с углубленным 
изучением иностранных языков»500,0 500,0 295,1
60.  Капитальный ремонт Крымского республиканского высшего учеб -
ного заведения «Специализированная детско-юношеская школа 
олимпийского резерва по  пулевой стрельбе имени В.С.  Клименко»213,1 6,8 198,5 1,2
61.  Реконструкция торакального отделения Республиканского проти -
вотуберкулезного диспансера № 1, г. Симферополь 1039,0 89,8 106,2 3,2
62.  Капитальный ремонт лечебного корпуса КРУ  «Онкологический 
клинический диспансер »9994,1 2,4 9754,6 38,5
63.  Капитальный ремонт зданий КРУ «Клиническое территориальное 
медицинское объединение «Университетская клиника» — кли-  — кли-кли-
нический городок № 2 (г. Симферополь, ул. Киевская, 69, литера 
«18»)297,3 297,3 224,2
64.  Капитальный ремонт здания Совета министров АР К 11033,6 87,0 1439,1 35,2
65.  Строительство монументально-декоративной стелы «Крым — 
край партизанской славы» в г. Армянске 184,5 92,5 13,9 7,8
66.  Строительство монументально-декоративной стелы «Крым — 
край партизанской славы» в Ленинском районе 184,6 92,9 13,0 5,8
67.  Строительство монументально-декоративной стелы «Крым — 
край партизанской славы» в Джанкойском районе 199,0 90,5 18,9 7,8
68.  Строительство въездных знаков на территорию Автономной Рес-
публики Крым1816,7 94,7 96,6 81,2
48  
150101Республиканский комитет АРК 
по строительству и архитектуре 870,2 859,5
 Общереспубликанские объекты 870,2 859,5
1.  Разработка схемы для строительства инженерной защиты террито -
рии Автономной Республики Крым от оползневых и абразионных 
процессовПИР 870,2 870,2 859,5205
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
76  
250353Министерство финансов АРК 
(для исполкомов городских советов, 
райгосадминистра ций) (субвенция 
из бюджета АРК бюджетам горо -
дов и районов на инвестиционные 
проекты (капитальные вложения) 
по социально-экономическому раз -
витию)  4889,9 4164,7
 г. Саки 39,0 39,0
1.  Капитальный ремонт кровли ЦДЮТ г. Саки 39,0 39,0 39,0
 г. Судак 2256,7 2256,7
2.  Капитальный ремонт школы-гимназии № 1 Судакского городского 
совета2256,7 2256,7 2256,7
 Бахчисарайский район 235,0 235,0
3.  Проведение аварийно-восстановительных работ на  объектах 
теплоснабжения  г. Бахчисарая — капитальный ремонт235,0 235,0 235,0
 Белогорский район 738,2 453,1
4.  Капитальный ремонт поселкового Дома культуры в пгт Зуя Бело-  пгт Зуя Бело-пгт Зуя Бело -
горского района290,1 95,2 13,9 5,0
5.  Капитальный ремонт кровли школы с. Крымская Роза Белогорско -
го района28,9 28,9 28,9
6.  Капитальный ремонт кровли Цветочненской школы Белогорского 
района36,7 36,7 36,7
7.  Капитальный ремонт системы отопления Зуйской школы Бело -
горского района382,5 382,5 382,5
 Кировский район 635,1 635,1
8.  Капитальный ремонт здания ФАПа в с. Токарево Кировского 
района635,1 635,1 635,1
 Красногвардейский район 232,9 59,6
9.  Капитальный ремонт кровли сельского клуба в  с. Котельниково 
Красногвардейского района232,9 74,4 59,6 59,6
 Красноперекопский район 229,0 68,7
10.  Капитальный ремонт здания Вишневской амбулатории общей 
практики семейной медицины Вишневского сельского совета, 
ул. Ленина, 61, Красноперекопского района229,0 229,0 68,7206
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7 8 9
 Ленинский район 299,0 197,5
11.  Капитальный ремонт Дома культуры с. Красногорка Ленинского 
района299,0 33,4 199,0 197,5
 Нижнегорский район 50,0 45,0
12.  Капитальный ремонт здания сельского Дома культуры в с. Дрофи -
но Нижнегорского района ПИР 50,0 50,0 45,0
 Раздольненский район 45,0 45,0
13.  Капитальный ремонт водопроводной линии ул. Маевской и 
ул. Полтавской , пгт Новоселовское Раздольненского района45,0 45,0 45,0
 Сакский район 130,0 130,0
14.  Восстановительные работы аварийных участков разделительной 
дамбы озера Сасык-Сиваш ПК 62-72130,0 130,0 130,0
Р АЗДЕЛ IV
1. 75  
150101Министерство финансов АРК Реализация КРП «Чистый город» инновационного экологического 
проекта в сфере сбора и  переработки твердых бытовых отходов в  
г. Симферополе и Симферопольском районе за  счет капитальных 
вложений от привлечения в  бюджет развития Автономной Респуб-
лики Крым средств от местных заимствований133000,0 133000,0
в том числе:
 приобретение основных средств 82330,0 82330,0
 создание геоинформационной системы мониторинга накопле -
ния, сбора и вывоза твердых бытовых отходов (программно-
аппаратного комплекса)2670,0 2670,0
 проектирование, строительство и техническое оснащение мусоро -
сортировочного комплекса48000,0 48000,0
ИТОГО:  416762,6 216350,1207
 № 2 Ст. 34Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 9 «Перечень республиканских программ, финансирующихся за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым в 2012 году» к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год» 
 (тыс. грн)
Код типовой 
ведомственной 
классификации 
расходов местных 
бюджетов, код 
временной класси -
фикации расходов 
и креди то вания 
местных бюджетовГлавный распорядитель средств, 
наименование кода временной клас -
сификации расходов и кредитова -
ния местных бюджетовОбщий фонд: Специальный фонд:
ИТОГОназвание программы сумма название программы сумма
1 2 3 4 5 6 7
03 Управление делами Совета 
министров  АРК  2523,0  8522,1 11045,1
110103 Культура и искусство (мероприятия 
по ознаменованию памятных дат, 
праздников, проведению смотров-
конкурсов, фестивалей и др.)Программа развития инвестиционной деятельности 
в АРК на 2012—2013 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 630-6/11)500,0  500,0
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)1449,4 Программа экономического и социального 
развития  АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)3500,0 4949,4
240604 Прочая деятельность в сфере охра -
ны окружающей природной среды Программа формирования региональной экологиче -
ской сети в АРК на период до 2015 года (Постановле -
ние ВР АPK от 17.09.2008 № 968-5/08)22,1 22,1
250344 Субвенция из бюджета АРК Гос - 
бюджету Украины на выполнение  
программ социально-экономиче-
ского и культурного развития 
регионаПрограмма обеспечения общественной безопас -
ности в АРК на 2011—2013 годы (Постановление 
ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)573,6 Программа обеспечения общественной безопасности 
в АРК на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2010 № 170-6/10)5000,0 5573,6
10 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРК 12403,7  6738,3 19142,0208
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
070000 Социальная помощь медицинским 
работникам, работающим в учеб -
ных заведениях сельской местностиПрограмма АРК «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.11.2007 № 644-5/07)93,1  93,1
070807 Другие общеобразовательные про -
граммыПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)1102,4 Программа развития образования и науки, физической 
культуры и спорта, поддержки семьи в АРК  
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)6450,3 7552,7
070807 Другие общеобразовательные про -
граммыПрограмма повышения престижа труда учителя 
в АРК на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК 
от 22.12.2010 № 125-6/10)2830,0  2830,0
090802 Прочие программы социальной 
защиты  детейПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)68,0  68,0
091102 Программы и мероприятия центров 
социальных служб, детей и моло -
дежиПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)6,0  6,0
091103 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов 
по делам молодежиПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)127,0  127,0
091104 Социальные программы и меропри -
ятия государственных органов по 
вопросу обеспечения равных прав 
и возможностей женщин и мужчин, 
делам молодежиПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)54,7  54,7
091108 Мероприятия по отдыху и оздоров -
лению детей, кроме мероприятий 
по оздоровлению детей, которые 
осуществляются за счет средств 
на оздоровление граждан, которые 
пострадали вследствие Чернобыль -
ской катастрофыПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)2530,1  2530,1
130102 Проведение учебно-тренировочных 
сборов и мероприятийПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)1684,4  1684,4209
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
130105 Проведение учебно-тренировочных 
сборов, соревнований и мероприя -
тий по инвалидному спортуПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)177,0  177,0
130112 Прочие расходы — стипендии Программа развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)691,8  691,8
091103 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов 
по делам молодежиПрограмма АРК «Молодежь Крыма»  
на 2012—2016 годы (Постановление  
ВР АРК от 26.10.2011 № 529-6/11)2336,5  2336,5
091106 Прочие расходы — стипендии Программа АРК «Молодежь Крыма»  
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 26.10.2011 № 529 -6/11)600,5  600,5
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма развития образования и науки, физиче -
ской культуры и спорта, поддержки семьи в АРК 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 632-6/11)85,0  85,0
250908 Предоставление льготных долго -
срочных кредитов молодым семьям 
и одиноким молодым гражданам на 
строительство (реконструкцию) и 
приобретение жилья (предоставле -
ние других внутренних кредитов) Программа развития строительной отрасли и жилищ -
ного строительства в АРК на период до 2016 года  
(Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)288,0 288,0
250913 Расходы, связанные с предоставле -
нием льготных долгосрочных кре -
дитов молодым семьям и одиноким 
молодым гражданам на строитель -
ство (реконструкцию) и приобрете -
ние жилья (предоставление других 
внутренних кредитов)Программа развития строительной отрасли и 
жилищного строительства в АРК на период до 
2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 
№ 704-6/12)17,2  17,2
15 Министерство социальной 
политики  АРК 6452,6  2140,0 8592,6
090412 Прочие расходы на социальную за -
щиту населения (мероприятия по 
социальной поддержке малообес -
печенных граждан, инвалидов и 
других категорий граждан)Программа социальной защиты и занятости 
населения  АРК на 2011—2013 годы  
(Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)5380,5  5380,5210
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
090412 Обеспечение участников войны 
ортопедической обувью согласно 
медицинским заключениямПрограмма социальной защиты и занятости 
населения  АРК на 2011—2013 годы  
(Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)482,4  482,4
090412 Приобретение автомобилей для 
граж дан из числа военнослужащих 
и лиц вольнонаемного состава, 
ставших инвалидами вследствие 
ранения, контузии, увечья или за -
болевания, полученных при защите 
Родины, выполнении обязанностей 
военной службы (служебных обя -
занностей), связанных с пребыва -
нием на фронте в период Великой 
Отечественной войны и войны 
с империали стической Японией, 
нуждающихся в автопротезировании 
по заключению медико-социальной 
экспертной комиссии Программа социальной защиты и занятости населения 
АРК на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2010 № 162-6/10)2140,0 2140,0
091209 Поддержка общественных органи -
зацийПрограмма социальной защиты и занятости насе-
ления АРК на 2011—2013 годы (Постановление 
ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)553,3  553,3
091212 Сопровождение программного обе -
спечения по созданию единого для 
республики реестра семей (домохо -
зяйств), нуждающихся в социаль -
ной защите и социальной помощи, 
введение постоянно действующей 
системы мониторинга данных о до -
ходах семей
 Программа социальной защиты и занятости населе -
ния АРК на 2011—2013 годы (Постановление  
ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)36,4  36,4
21 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных 
отно шений и депортированных 
граждан 3757,7  3757,7
091214 Прочие учреждения и организации Программа экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)3181,7  3181,7
110103 Филармонии, музыкальные коллек -
тивы, ансамбли и другие учрежде -
ния искусства и мероприятияПрограмма экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)576,0  576,0211
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
30 Республиканский комитет АРК 
по информации 8000,0  6000,0 14000,0
120000 Средства массовой информации Программа экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)4693,0  4693,0
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)3307,0  3307,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Гос -
бюджету Украины на выполнение 
мероприятий по усовершенствова -
нию информационного обеспечения 
населения Гостелерадиокомпанией 
«Крым» Программа экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)6000,0 6000,0
48 Республиканский комитет АРК 
по строительству и архитектуре 1064,0  2100,0 3164,0
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной безопас -
ности в АРК на 2011—2013 годы (Постановление 
ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)96,0  96,0
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма развития строительной отрасли и 
жилищного строительства в АРК на период до 
2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 
№ 704-6/12)550,0  550,0
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)250,0 Программа экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)1000,0 1250,0
250911 Предоставление государственного 
льготного кредита индивидуальным 
сельским застройщикам Программа развития строительной отрасли и жилищ -
ного строительства в АРК на период до 2016 года  
(Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)1100,0 1100,0
250914 Расходы, связанные с выдачей и 
обслуживанием льготных кредитов, 
выданных индивидуальным сель -
ским застройщикамПрограмма экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)168,0  168,0
56 Республиканский комитет 
по земельным  ресурсам АРК 1280,7  1280,7
160101 Землеустройство Республиканская программа использования и охра -
ны земель в АРК на 2010—2015 годы (Постановле -
ние ВР АPK от 20.10.2010 № 1912-5/10)60,7  60,7212
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)1220,0  1220,0
59 Республиканский комитет АРК  
по лесному и охотничьему хозяй -
ству  849,0 849,0
200200 Охрана и рациональное использова -
ние земель Республиканская программа использования и охраны 
земель в АРК на 2010—2015 годы (Постановление 
ВР АPK от 20.10.2010 № 1912-5/10)450,0 450,0
240605 Сохранение природно-заповедного 
фонда Программа формирования региональной экологиче -
ской сети в АРК на период до 2015 года (Постановле -
ние ВР АPK от 17.09.2008 № 968-5/08)399,0 399,0
60 Республиканский комитет АРК 
по охране окружающей природной 
среды  4882,6 4882,6
240604 Прочая деятельность в сфере охраны 
окружающей природной среды Программа регионального мониторинга окружающей 
природной среды АРК на 2010—2013 годы (Постанов -
ление ВР АPK от 22.09.2010 № 1865-5/10)2058,8 2058,8
240604 Прочая деятельность в сфере охраны 
окружающей природной среды Программа формирования региональной экологиче -
ской сети в АРК на период до 2015 года (Постановле -
ние ВР АPK от 17.09.2008 № 968-5/08)50,0 50,0
240605 Сохранение природно-заповедного 
фонда Программа формирования региональной экологиче -
ской сети в АРК на период до 2015 года (Постановле -
ние ВР АPK от 17.09.2008 № 968-5/08)2773,8 2773,8
62 Республиканский комитет АРК по 
водохозяй ственному строитель -
ству и орошаемому земледелию  330,0 330,0
210106 Мероприятия в сфере защиты на -
селения и территорий от чрезвычай -
ных ситуаций техногенного и при -
родного характера Программа обеспечения общественной безопасности 
в АРК на 2011—2013 годы (Постановление ВР АРК от 
28.12.2010 № 170-6/10)30,0 30,0
240601 Охрана и рациональное использова -
ние природных ресурсов Программа развития водного хозяйства АРК на период 
до 2015 года (Постановление ВР АPK от 17.11.2004 
№ 1121-4/04)300,0 300,0
75 Министерство финансов АРК  119940,9  133000,0 252940,9
150101 Капитальные вложения  Программа экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)133000,0 133000,0213
 № 2 Ст. 341 2 3 4 5 6 7
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма развития аграрного сектора АРК 
на 2012—2013 годы (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 658-6/11)119840,9  119840,9
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной деятельности 
в АРК на 2012—2013 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.12.2011 № 630-6/11)100,0  100,0
76 Министерство финансов АРК 
(для исполкомов городских сове -
тов, райгосадминистраций) 19880,3  5538,7 25419,0
250352 Субвенция на осуще  ствление рас -
ходов местных бюджетов, которые 
учитываются при определении объе -
ма межбюджетных трансфертовПрограмма АРК «Здоровье крымчан»  
на 2008—2012 годы (Постановление ВР АРК 
от 21.11.2007 № 644-5/07)7025,7  7025,7
250353 Субвенция на осуще  ствление рас -
ходов местных бюджетов, которые 
не учитываются при определении 
объема межбюджетных трансфертовПрограмма социальной защиты и занятости насе-
ления АРК на 2011—2013 годы (Постановление 
ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)11456,2  11456,2
250353 Субвенция на осуще  ствление рас -
ходов местных бюджетов, которые 
не учитываются при определении 
объема межбюджетных трансфертовПрограмма реформирования и развития жилищно-
коммунального хозяйства АРК на 2010—2014 годы 
(Постановление ВР АРК от 20.10.2010 № 1911-5/10)400,0 400,0
250353 Субвенция на осуще  ствление рас -
ходов местных бюджетов, которые 
не учитываются при определении 
объема межбюджетных трансфертовРеспубликанская программа использования и охра -
ны земель в АРК на 2010—2015 годы (Постановле -
ние ВР АPK от 20.10.2010 № 1912-5/10)500,0  500,0
250353 Субвенция на осуще  ствление рас -
ходов местных бюджетов, которые 
не учитываются при определении 
объема межбюджетных трансфертов Республиканская программа использования и охраны 
земель в АРК на 2010—2015 годы (Постановление 
ВР АPK от 20.10.2010 № 1912-5/10)1975,0 1975,0
250353 Субвенция на осуще  ствление рас -
ходов местных бюджетов, которые 
не учитываются при определении 
объема межбюджетных трансфертовПрограмма формирования региональной экологиче -
ской сети в АРК на период до 2015 года (Постановле -
ние ВР АPK от 17.09.2008 № 968-5/08)625,4 625,4
250353 Субвенция на осуще  ствление рас -
ходов местных бюджетов, которые 
не учитываются при определении 
объема межбюджетных трансфертовПрограмма экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)898,4 Программа экономического и социального раз -
вития АРК на 2012 год (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 657-6/11)2538,3 3436,7
ВСЕГО:  275531,0  175885,8 451416,8214
 № 2 Ст. 34
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
Приложение 11  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА  
расходов на обеспечение деятельности депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 201 2 год
(тыс. грн)
Показатели Всего на год
Расходы — всего 4425,0
в т. ч.:
оплата труда 2508,9
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
Приложение 12  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА  
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 201 2 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы общего фонда расходы специального фонда всего
Расходы — всего 32894,1 2075,9 34970,0
расходы потребления 426,8
в т. ч.:
оплата труда 17767,4 17767,4
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2650,0 2650,0
расходы развития 1649,1 1649,1
в т. ч. бюджет развития 1649,1 1649,1215
 № 2 Ст. 34
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
Приложение 13  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА  
расходов на функционирование Счетной палаты  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 201 2 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы общего фонда расходы специального фонда всего
Расходы — всего 2798,1 9,0 2807,1
расходы потребления
в т. ч.:
оплата труда 1751,1 1751,1
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 107,6 107,6
расходы развития 9,0 9,0
в т. ч. бюджет развития 9,0 9,0
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
Приложение 14  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА  
расходов на функционирование Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым на 201 2 год
(тыс. грн)
ПоказателиАппарат: Вспомогательная служба:
Всего на годрасходы 
общего 
фондарасходы 
специального 
фондарасходы 
общего 
фондарасходы 
специального 
фонда
Расходы — всего 16034,0 226,6 32155,1 6165,3 54581,0
расходы потребления 3868,0
в т. ч.:
оплата труда 9653,7 12895,9 493,5 23043,1
оплата коммунальных услуг 
и энергоносителей3069,5 586,2 3655,7
расходы развития 226,6 2297,3 2523,9
в т. ч. бюджет развития 226,6 2214,9 2441,5216
 № 2 Ст. 34—35
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 703-6/12
Приложение 15  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2011 г. № 662-6/11
СМЕТА  
расходов на функционирование Совета министров  
Автономной Республики Крым на 201 2 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы общего фонда расходы специального фонда всего
Расходы — всего 88689,9 7444,8 96134,7
расходы потребления 5427,3
в т. ч.:
оплата труда 56115,8 3194,6 59310,4
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2238,5 190,6 2429,1
расходы развития 2017,5 2017,5
в т. ч. бюджет развития 1937,7 1937,7
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОГРАММЕ РАЗВИТИЯ СТРОИТЕЛЬНОЙ ОТРАСЛИ 
И ЖИЛИЩНОГО   СТРОИТЕЛЬСТВА В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ НА  ПЕРИОД   ДО 2016 ГОДА И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ПРОГРАММУ   ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД, УТВЕРЖДЕННУЮ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 28 ДЕКАБРЯ 2011 ГОДА №  657-6/11
В соответствии с пунктом 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 12 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной 
Республики Крым», в целях развития инвестиционно-строительной деятельности в Автоном -
ной Республике Крым, повышения обеспеченности населения Автономной Республики Крым 
жильем, внедрения финансово-инвестиционных механизмов государственной поддержки 
строительства (приобретения) доступного жилья, формирования перспективных планов гра -
достроительного развития территорий, создания безопасных условий для проживания населе -
ния и безаварийного функционирования объектов градостроительства
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу развития строительной отрасли и жилищного строительства 
в Автономной Республике Крым на период до 2016 года (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд -
жета Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать 
средства на финансирование мероприятий Программы развития строительной отрасли и жи -
лищного строительства в Автономной Республике Крым на период до 2016 года в пределах 
реальных возможностей доходной части бюджета. 
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государст -
венным администрациям в Автономной Республике Крым ежегодно при формировании проек -35217
 № 2 Ст. 35
тов местных бюджетов предусматривать средства на осуществление мероприятий Программы 
развития строительной отрасли и жилищного строительства в Автономной Республике Крым 
на период до 2016 года.
4. Признать утратившим силу Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 28 декабря 2010 года № 166-6/10 «О Программе развития строительной отрасли и жи -
лищного строительства в Автономной Республике Крым на период до 2017 года» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1054).
5. Внести в Программу экономического и социального развития Автономной Республики 
Крым на 2012 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 28 декабря 2011 года № 657-6/11 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2011 г., № 12, ст. 937), следующие изменения:
в Приложении 2 к данной Программе:
пункт 17 приоритета 5 главы 11 раздела V дополнить подпунктами 17.5, 17.6, 17.7, 17.8 
следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7 8 91011
17.5. Обеспече ние 
проекти рования 
и строительства  объек-
та «Берего  укре пи-
тельные сооружения 
канализацион ных 
очистных сооружений 
в пгт Симеиз » Программа разви -
тия строительной 
отрасли и жилищ -
ного строительст ва 
в АРК на период 
до 2016 года 
(Постановле ние 
ВР АРК от 22 фев -
раля 2012 года 
№ 704-6/12)В тече-
ние 
годаРеспубли-
кан ский 
комитет АРК 
по строи-
тельству и 
архитек  туреПредупреж дение  
аварийных вы - 
бро сов неочи-
щен ных стоков  
в море, противо-
опол зневая защи -
та и берегоукре-
пи тельные соору -
жения20000,0 20000,0
17.6. Обеспече ние  
рекон струк ции бере-
гоукре питель ных со-  
оружений пляжа оздо - 
ро вительно-спортив-
ного комплекса Киев -
ского национального 
университета имени 
Тараса Шевченко, 
расположен ного 
в с. Бере го вое Бахчи-
сарайского районаПрограмма разви -
тия строительной 
отрасли и жилищ -
ного строительства 
в АРК на период 
до 2016 года 
(Постановле ние 
ВР АРК от 22 фев -
раля 2012 года 
№ 704-6/12)В тече-
ние 
годаРеспубли-
канский 
комитет АРК 
по строи-
тельству и 
архитек  туреСохранение побе -
режья от размы -
ва, воссоздание 
пляжной зоны 
протяжен ностью 
395 м10000,0 10000,0
17.7. Обеспече ние 
проектиро вания и 
строи тельства объекта 
«Берегоукре пление и 
восста новление пляж -
ной зоны в г. Евпато -
рии»Программа разви -
тия строительной 
отрасли и жилищ -
ного строительства 
в АРК на период 
до 2016 года 
(Постановле ние 
ВР АРК от 22 фев -
раля 2012 года 
№ 704-6/12)В тече-
ние 
годаРеспубли-
канский 
комитет АРК 
по строи-
тельству и 
архитек  туреСохранение 
пляжной зоны и 
защита побере -
жья протяжен-
ностью 24 км15100,0 15100,0
17.8. Обеспече ние 
проектиро вания и 
строи тельства объекта 
«Берегоукре пление и 
восста новление пляж -
ной зоны в г. Евпато -
рии (1-я очередь. Парк 
им. Фрунзе)»Программа разви -
тия строительной 
отрасли и жилищ -
ного строительства 
в АРК на период 
до 2016 года 
(Постановле ние 
ВР АРК от 22 фев -
раля 2012 года 
№ 704-6/12)В тече-
ние 
годаРеспубли-
канский 
комитет АРК 
по строи-
тельству и 
архитек  туреСохранение 
пляжной зоны и 
защита побере -
жья протяжен-
ностью 440 м13100,0 13100,0
строку «Всего по главе 11» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Всего по главе 11 432398,6 208933,5 26919,1 196546,0
строку «Всего по разделу V» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Всего по разделу V 3188613,54 2152811,0 729466,5 29186,2 277149,84218
 № 2 Ст. 35
пункт 4 приоритета 2 главы 3 раздела VI дополнить подпунктами 4.2, 4.3, 4.4 следующего 
содержания:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
4.2. Создание 
картографиче  ской 
основы масштаба 
1:25000 территории 
АРКПрограмма развития  
строительной 
отрас ли и жилищ -
ного строительства 
в АРК на период  
до 2016 года 
(Поста новле ние 
ВР АРК от 22 фев -
раля 2012 года 
№ 704-6/12)В тече-
ние 
годаРеспубли-
канский ко -
митет АРК по 
строи тельству 
и архитек  туреСоздание 
картографиче-
ской основы 
для разработки 
схем планиро -
вок территорий 
соответствую-
щих админи-
стративных райо -
нов АРК5000,0 5000,0
4.3.Создание 
картографиче  ской 
основы масштаба 
1:5000 территорий 
населенных пунктов 
АРКПрограмма развития 
строительной отрас-
ли и жилищного 
строительства в АРК 
на период до 2016 
года (Постановле ние 
ВР АРК от 22 фев -
раля 2012 года 
№ 704-6/12)В тече-
ние 
годаРеспубли кан-
ский комитет 
АРК по строи-
тельству и 
архитек  туреСоздание карто-
графиче  ской 
основы для 
разработки насе -
ленных пунктов 
АРК5000,0 5000,0
4.4. Разработка 
генеральных пла -
нов г. Белогорска,  
г. Щелкино, г. Ста - 
рый Крым, пгт Чер-  
номорское, исто-
рико-архитектурных 
планов г. Алушты, 
г. Бахчисарая, 
пгт Партенит и 
детальных планов 
территорий г. Евпа-
тории, г. Саки, 
г. Ялты, г. Алушты, 
г. Симферо поля, 
г. АлупкиПрограмма разви тия 
строительной отрас-
ли и жилищ ного 
строительства в АРК  
на период до 2016 го-
да (Постановле ние 
ВР АРК от 22 фев -
раля 2012 года 
№ 704-6/12)В тече-
ние 
годаРеспубли кан-
ский комитет 
АРК по строи-
тельству 
и ар хитек-
туре, испол -
комы соответ-
ствующих 
городских и 
поселко вых 
советовУчет государ-
ствен ных инте -
ресов по сохра -
нению историко-
архитектур ного 
наследия, опре - 
де ление планиро-
вочной организа -
ции территории 
для упорядо  че-
ния застройки и 
развития городов4190,0 4190,0
строку «Всего по разделу VI» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Всего по разделу V I 299713,08 100418,6 46544,68 41080,3 111669,5
строку «Итого по Программе» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ИТОГО по ПРОГР АММЕ: 15858428,82 5248423,0 1168858,58 92351,5 9348795,74
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по региональному развитию, строи -
тельству и контролю за приватизацией.
7. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 704-6/12219
 № 2 Ст. 35
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
22.02.2012 г. № 704-6/12
ПРОГР АММА  
развития строительной отрасли и жилищного строительства  
в Автономной Республике Крым на период до 2016 года
Раздел I. Общие положения
Программа развития строительной отрасли и жилищного строительства в Автономной 
Республике Крым на период до 2016 года (далее — Программа) разработана в целях разви -
тия инвестиционно-строительной деятельности в Автономной Республике Крым, повышения 
обеспеченности населения Автономной Республики Крым сейсмостойким жильем, формиро -
вания перспективных планов градостроительного развития территорий, создания безопасных 
условий для проживания населения и безаварийного функционирования объектов градострои -
тельства, подверженных воздействию сейсмических, оползневых и абразионных процессов, 
предотвращения экономических и экологических последствий природных катастроф, внедре -
ния финансово-инвестиционных механизмов государственной поддержки строительства (при -
обретения) доступного жилья.
Программа включает мероприятия по следующим направлениям:
разработка градостроительной документации территорий Автономной Республики Крым;
строительство (приобретение) доступного жилья;
обеспечение сейсмобезопасности Автономной Республики Крым;
инженерная защита территорий Автономной Республики Крым от оползневых и абрази -
онных процессов;
комплексная реконструкция жилых домов первых массовых серий;
обеспечение жильем инвалидов;
обеспечение жильем молодых семей и одиноких молодых граждан;
поддержка индивидуального жилищного строительства на селе.
Рациональное вложение инвестиций в строительные объекты требует соблюдения научно 
обоснованных перспективных планов градостроительного развития территорий и населенных 
пунктов с учетом прогнозных оценок сейсмической опасности и ожидаемого сейсмического 
риска.
Вместе с тем обеспеченность населенных пунктов Автономной Республики Крым дей -
ствующей градостроительной документацией составляет лишь 54%. При этом действующими 
генеральными планами обеспечены только 10 городов: Ялта, Алупка, Евпатория, Краснопере -
копск, Джанкой, Белогорск, Щелкино, Саки, Керчь и Симферополь. Крупномасштабные карты 
сейсмического районирования и сейсмического риска до сих пор не разработаны и не отраже -
ны в генеральных планах.
Населенные пункты, развитие которых осуществляется высокими темпами, требуют со -
здания и актуализации градостроительной документации.
Поддержка строительства (приобретения) доступного жилья заключается в уплате части 
стоимости строительства (приобретения) доступного жилья за счет государственного и мест -
ных бюджетов.
Основными механизмами строительства (приобретения) доступного жилья в Автоном -
ной Республике Крым являются новое строительство и приобретение квартир в незавершен -
ных строительством многоквартирных жилых домах с высокой степенью готовности.
Условия для удешевления стоимости строительства (приобретения) доступного жилья в 
Автономной Республике Крым создаются путем:
освобождения заказчиков строительства доступного жилья от паевого участия в разви -
тии инженерно-транспортной и социальной инфраструктур населенных пунктов;
применения рациональных архитектурно-планировочных, конструктивных и техниче -
ских решений, соответствующих параметрам доступного жилья;
выдачи субъектами естественных монополий заказчикам строительства доступного жи -
лья технических условий по инженерному обеспечению объектов, в которых соответствующие 220
 № 2 Ст. 35
работы предусматриваются в объемах, необходимых исключительно для осуществления ин -
женерного обеспечения проектируемых объектов;
использования экономичных и энергосберегающих проектов жилых домов, рекомендо -
ванных для массового применения.
Проектирование и строительство зданий и сооружений на строительных площадках 
Автономной  Республики Крым осуществляется в условиях повышенной сейсмической актив -
ности: в соответствии с ДБН В.1.1-12.2006 «Строительство в сейсмических районах Украины» 
интенсивность сейсмических действий в Автономной Республике Крым составляет 6—9 бал -
лов. Около 70% общей территории региона является сейсмоопасной для массового строитель -
ства, более 90% — для строительства особо ответственных зданий и экологически опасных 
сооружений. К указанным районам относятся также участки с неблагоприятными инженерно-
геологическими свойствами грунтов.
В силу своих особенностей Крымский полуостров является зоной интенсивного разви -
тия опасных геологических процессов, связанных с оползнями, обвалами, селями, абразией. 
Наибольшее развитие этих процессов отмечается в горной части Крымского полуострова и 
прибрежной полосе Черного и Азовского морей. По данным Ялтинской гидрогеологической и 
инженерно-геологической партии КП «Южэкогеоцентр», в настоящее время в Крыму зафик -
сировано 1576 оползней. В последние годы в связи с интенсивным строительством техноген -
ное воздействие на геологическую среду возрастает и приводит к росту техногенных оползне -
вых проявлений. Согласно долговременному прогнозу экзогенных геологических процессов 
на ближайшие 5 лет прогнозируется массовая активизация оползневых процессов и усиление 
абразионных процессов, вызываемых штормовой активностью.
Территория Автономной Республики Крым требует значительных капитальных вложе -
ний на инженерную защиту территорий от оползней и абразии. Недостаточное финансирова -
ние в течение последних 15 лет привело к аварийным ситуациям практически на всем побере -
жье. Проведение работ по инженерной защите территорий, зданий и сооружений до появления 
возможных разрушений требует вложения в десятки раз меньших средств, чем на ликвидацию 
катастрофических последствий.
Обеспечение реализации пилотных проектов по реконструкции жилых домов первых 
массовых серий в городах Симферополе, Феодосии, Евпатории, Алуште направлено на улуч -
шение архитектурного облика зданий и создание комфортных и безопасных условий прожи -
вания населения.
Обеспечение жильем инвалидов, нуждающихся в улучшении жилищных условий и со -
стоящих на квартирном учете в Автономной Республике Крым, планируется осуществлять пу -
тем строительства либо приобретения жилья в незавершенных строительством жилых домах 
с высокой степенью готовности.
С целью обеспечения жильем молодых семей и одиноких молодых граждан, индивиду -
альных сельских застройщиков предусматривается оказание финансово-кредитной поддержки 
путем обеспечения долгосрочного льготного кредитования строительства (приобретения) жи -
лья за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов.
Раздел II. Обоснование необходимости принятия Программы
По состоянию на начало 2011 года в Автономной Республике Крым на учете по улучше -
нию жилищных условий находились 75,8 тыс. семей и одиноких граждан. При этом в 2010 году 
получили жилье и улучшили жилищные условия только 750 семей и одиноких граждан.
По итогам работы за 9 месяцев 2011 года основные показатели развития в отрасли соста -
вили:
объем введенного в эксплуатацию жилья в расчете на 10 тыс. населения — 1059,3 м2;
объемы выполненных строительных работ — 1522,9 млн грн, что на 1,2% больше, чем за 
аналогичный период 2010 года;
объем ввода в эксплуатацию жилья — 222,6 тыс. м2, что по отношению к соответствую -
щему периоду предыдущего года составило 64,2%.
Основным фактором доступности жилья для населения является стоимость 1 м2, что обу -
словливает необходимость реализации Программы.
Нерешенные проблемы градостроительного развития территорий, а также недостаточ -
ное развитие систем финансового и информационного обеспечения градостроительной дея -221
 № 2 Ст. 35
тельности оказывают негативное влияние на инвестиционный климат в строительной отрасли 
Автономной  Республики Крым. Отсутствие у значительной части органов местного само -
управления актуальных генеральных планов, схем планировки территорий на местном уровне 
и иной градостроительной документации препятствует обеспечению устойчивого развития 
населенных пунктов Автономной Республики Крым с учетом общественных и частных инте -
ресов.
Крымский полуостров является зоной интенсивного развития опасных геологических 
процессов, связанных с сейсмичностью, оползневыми и абразионными процессами. Наибо -
лее разрушительно указанные процессы действуют в пределах береговой зоны. В настоящее 
время из 800 км береговой полосы Черного моря и 200 км береговой полосы Азовского моря 
интенсивно разрушаются соответственно 550 и 110 км. Ежегодно безвозвратно утрачиваются 
15—50 га прибрежных территорий. Во время землетрясений эти процессы усиливаются. В свя -
зи с этим необходим мониторинг сейсмических процессов и прогноз их активизации на бли -
жайшее время.
С внедрением в практику строительства ДБН В.1.1-12-2006 «Строительство в сейсми -
ческих районах Украины» возникла необходимость в разработке методик расчета сейсми -
ческих воздействий на высотные здания, ответственные и экологически опасные объекты с 
учетом местных свойств сейсмичности, динамики колебаний грунта и локальных инженерно-
геологических условий.
Недостаточное финансирование мероприятий по инженерной защите территорий в по -
следние годы резко повысило степень опасности масштабных оползневых явлений на побере -
жье Автономной Республики Крым.
Острая нехватка земель под застройку, приводящая к неоправданно высоким рыночным 
ценам на объекты жилищного и иного назначения, а также освоению неблагоприятных в сейс -
мическом и инженерно-геологическом отношении участков, требует внедрения новых методов 
градостроительной политики и расширения границ населенных пунктов.
В целях реализации Закона Украины «О комплексной реконструкции кварталов (микро -
районов) устаревшего жилищного фонда», улучшения жилищных условий граждан и архи -
тектурного облика зданий, реконструкции инженерных сетей и выполнения мероприятий по 
энергосбережению жилых домов первых массовых серий на 2013—2016 годы запланирована 
реализация пилотных проектов реконструкции жилых домов первых массовых серий в горо -
дах Симферополе, Феодосии, Евпатории, Алуште.
Выполнение мероприятий по обеспечению инвалидов приспособленным жильем необхо -
димо с целью обеспечения практической реализации в Автономной Республике Крым статей 4, 
29, 30 Закона Украины «Об основах социальной защищенности инвалидов в Украине».
Раздел III. Основная цель и задачи Программы
Основная цель Программы заключается в создании благоприятных условий для развития 
инвестиционно-строительной деятельности и безопасного жилищного строительства в Авто -
номной Республике Крым на основе перспективных планов градостроительного развития.
Для достижения основной цели Программы предполагается выполнить следующие за -
дачи:
создать республиканскую информационную систему сведений, необходимых для осу -
ществления градостроительной деятельности;
разработать схему планировки территорий мест дислокации морских марин, пристаней, 
причалов, баз-стоянок маломерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым;
создать планировочную основу для рационального использования минерально-сырьевой 
базы строительного комплекса Автономной Республики Крым;
создать картографическую основу для разработки схем планировок территорий админи -
стративных районов, генеральных планов населенных пунктов Автономной Республики Крым;
разработать схемы планировок территорий административных районов Автономной Рес -
публики Крым;
организовать разработку и корректировку генеральных планов населенных пунктов 
Авто  номной Республики Крым, в первоочередном порядке нуждающихся в создании и актуа -
лизации перспективных планов градостроительного развития;
организовать разработку историко-архитектурных опорных планов населенных пунктов 
Автономной Республики Крым, включенных в список исторических населенных мест Украины;222
 № 2 Ст. 35
оптимизировать архитектурно-планировочную структуру населенных пунктов путем 
разработки детальных планов территорий;
обеспечить информационно-разъяснительную работу среди населения по вопросам до -
ступного жилья;
предусмотреть меры по удешевлению стоимости строительства жилья в Автономной 
Республике  Крым;
организовать новое строительство доступного жилья и завершение строительства много -
квартирных жилых домов с высокой степенью готовности для их дальнейшего ввода в эксплуа -
тацию и использования как доступного жилья;
обеспечить сейсмобезопасность Автономной Республики Крым и защиту населения от 
сильных землетрясений;
выполнить первоочередные мероприятия по инженерной защите объектов и территорий 
Автономной Республики Крым от оползней и абразии путем проведения ремонтных работ и 
устройства противооползневых сооружений;
проводить мероприятия по обеспечению противооползневых и берегоукрепительных работ;
обеспечить реализацию пилотных проектов по реконструкции жилых домов первых мас -
совых серий;
повысить обеспеченность инвалидов жильем;
обеспечить льготное долгосрочное кредитование строительства и приобретения жилья 
для молодежи, педагогических работников и сельских семей;
обеспечить предоставление и обслуживание долгосрочных льготных кредитов индиви -
дуальным сельским застройщикам.
Раздел IV. Мероприятия по выполнению Программы
Мероприятия по выполнению Программы приведены в Приложении.
Раздел V. Финансирование Программы
Финансирование Программы осуществляется за счет средств Государственного бюджета 
Украины, бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов и других источников 
финансирования, не запрещенных действующим законодательством.
Ориентировочные прогнозные объемы финансирования Программы приведены в При -
ложении.
Раздел VI. Ожидаемые результаты
Выполнение мероприятий Программы позволит:
создать единую систему учета, регистрации, хранения и предоставления градострои -
тельной информации для разработки градостроительных проектов и управления процессами 
территориального развития населенных пунктов и районов Автономной Республики Крым;
упорядочить места дислокации морских марин, пристаней, причалов, баз-стоянок мало -
мерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым;
создать картографическую основу для разработки схем планировок территорий соответ -
ствующих административных районов и генеральных планов населенных пунктов Автоном -
ной Республики Крым;
спланировать организацию территориально-хозяйственного развития районов на основе 
эффективного комплексного использования естественных, материально-технических и трудо -
вых ресурсов;
упорядочить существующие застройки, оптимизировать процессы выделения земельных 
участков;
оказать дополнительную поддержку на обеспечение доступным жильем ориентировочно 
700 семей путем ввода в эксплуатацию и предоставления 43,4 тыс. м2 общей площади доступ -
ного жилья;
осуществить мониторинг сейсмической обстановки, подготовить карты по уровню вод 
и плотности населения Крыма для разработки карт сейсмического риска, разработать новые 
элементы региональной методики моделирования сильных движений грунта (для дальнейшего 
внесения изменений в ДБН), отобрать места новых пунктов сейсмических наблюдений в За -
падном Крыму;223
 № 2 Ст. 35
предупредить аварийные выбросы в море неочищенных стоков;
сохранить пляжную зону и защитить побережье от абразии;
реализовать пилотные проекты реконструкции домов первых массовых серий;
обеспечить приспособленным жильем ориентировочно 150 инвалидов, состоящих на 
квартирном учете в Автономной Республике Крым;
реализовать механизмы долгосрочного льготного кредитования строительства (приобре -
тения) жилья для молодежи и сельских семей;
улучшить условия проживания 1800 сельских семей.224
 № 2 Ст. 35Приложение  
к Программе развития строительной  
отрасли и жилищного строительства  
в Автономной Республике Крым  
на период до 2016 года
МЕРОПРИЯТИЯ  
по выполнению Программы развития строительной отрасли и жилищного строительства  
 Автономной Республике Крым на период до 2016 года
Задачи МероприятияРаспорядитель средств 
(ответственный испол -
нитель)Источники финанси -
рованияОриен-
тиро-
вочные 
объемы 
(по треб-
ность, тыс. 
грн)Годы
Ожидаемые результаты2012 2013 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
Направление 1. Разработка градостроительной документации территорий АРК
1. Создать республи -
канскую информацион -
ную систему сведений, 
необходимых для 
осущест вления градо-
строительной деятель -
ности1.1. Создание и ведение 
Градостроительного 
кадастра АРКРеспубликанский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 14600,0 5000,0 2400,0 2400,0 2400,0 2400,0 Создание единой системы учета, 
регистрации, хранения и предо -
ставления градостроительной 
информации для разработки 
градостроительных проектов и 
управления процессами террито -
риального развития населенных 
пунктов и районов АРК в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 14600,0 5000,0 2400,0 2400,0 2400,0 2400,0
местные бюджеты
прочие средства
2. Разработать схему 
планировки террито -
рий мест дислокации 
морских марин, при -
чалов, баз-стоянок 
маломерных судов на 
водных объектах АРК 2.1. Разработка схемы 
планировки территорий 
мест дислокации мор -
ских марин, пристаней, 
причалов, баз-стоянок 
маломерных судов на 
водных объектах АРК Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 100,0 100,0 Упорядочение мест дислокации 
морских марин, пристаней, при -
чалов, баз-стоянок маломерных 
судов на водных объектах АРКв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 100,0 100,0
местные бюджеты
прочие средства
3. Создать планировоч-
ную основу для рацио  - 
наль ного использо -
вания минерально-
сырьевой базы строи-3.1. Разработка схемы 
перспективного исполь -
зования минерально-
сырьевой базы строи -
тельного комплекса Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 500,0 250,0 250,0 Получение регламентирую щего 
документа по рациональному 
использованию минерально-
сырьевой базы строительного 
комплекса АРК в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 500,0 250,0 250,0225
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
тельного комплекса 
АРКАРК местные бюджеты
прочие средства
4. Создать карто-
графиче  скую основу  
для разработки схем  
планировок террито - 
рий адми нистратив ных 
районов, гене ральных 
планов населенных 
пунктов АРК 4.1. Создание карто -
графической основы 
масштаба 1:25000 тер -
ритории АРКРеспубликанский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 10000,0 5000,0 5000,0 Создание картографической осно -
вы для разработки схем планиро -
вок территорий соответствующих 
административных районов АРКв т. ч.:
Госбюджет Украины 10000,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК 
местные бюджеты
прочие средства
 4.2. Создание карто -
графической основы 
масштаба 1:5000 тер -
риторий населенных 
пунктов АРК Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0 Создание картографической осно -
вы для разработки генеральных 
планов населенных пунктов АРКв т. ч.:
Госбюджет Украины 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК 
местные бюджеты
прочие средства
5. Разработать схемы 
планировок террито -
рий административ ных 
районов АРК5.1. Разработка схемы 
планировки террито -
рии Бахчисарайского 
районаБахчисарайская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Бахчисарайского 
района на основе эффективного 
комплексного использования 
естественных, материально-
технических и тру  довых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.2. Разработка схемы 
планировки территории 
Белогорского районаБелогорская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Белогорского района на 
основе эффективного комплексно -
го использования естественных, 
материально-технических и тру-
довых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.3. Разработка схемы 
планировки территории 
Джанкойского районаДжанкойская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Джанкойского района на 
основе эффективного комплексно -
го использования естественных, 
материально-технических и тру -
довых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства226
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
 5.4. Разработка схемы 
планировки территории 
Кировского районаКировская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Кировского района на 
основе эффективного комплексно -
го использования естественных, 
материально-технических и тру -
довых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.5. Разработка схемы 
планировки территории 
Красногвардейского 
районаКрасногвардей ская 
райгос  администрация, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Красно гвардейского 
района на основе эффективного 
комплексного использования 
естественных, материально-
технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.6. Разработка схемы 
планировки территории 
Красноперекопского 
районаКраснопере копская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Красно перекопского 
района на основе эффективного 
комплексного использования 
естественных, материально-
технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.7. Разработка схемы 
планировки территории 
Ленинского районаЛенинская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Ленинского района на 
основе эффективного комплексно -
го использования естественных, 
материально-технических и тру -
довых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.8. Разработка схемы 
планировки территории 
Нижнегорского районаНижнегорская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Нижнегорского 
района на основе эффективного 
комплексного использования 
естественных, материально-
технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.9. Разработка схемы 
планировки территорииПервомайская 
райгосадмини страция, Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственногов т. ч.:227
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
Первомайского района Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреГосбюджет Украины развития Первомайского райо -
на на основе эффективного 
комплексного использования 
естественных, материально-
технических и трудовых ресурсовбюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.10. Разработка схемы 
планировки территории 
Раздольненского районаРаздольненская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Раздольненского 
района на основе эффективного 
комплексного использования 
естественных, материально-
технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.11. Разработка схемы 
планировки территории 
Сакского районаСакская райгосадмини-
страция, Республикан -
ский комитет АРК по 
строительству и архи -
тектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Сакского района на 
основе эффективного комплексно -
го использования естественных, 
материально-технических и тру -
довых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.12. Разработка схемы 
планировки территории 
Симферопольского 
районаСимферопольская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Симферопольского 
района на основе эффективного 
комплексного использования 
естественных, материально-
технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.13. Разработка схемы 
планировки территории 
Советского районаСоветская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Советского района на 
основе эффективного комплексно -
го использования естественных, 
материально-технических и тру-
довых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 5.14. Разработка схемы 
планировки территории 
Черноморского районаЧерноморская 
райгосадмини страция, 
Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Черноморского района 
на основе эффективного ком -
плексного использованияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 228
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
местные бюджеты 450,0 450,0 естественных, материально-
технических и тру  довых ресурсовпрочие средства
6. Организовать разра -
ботку и корректировку 
генеральных планов 
населенных пунктов 
АРК, в первоочеред -
ном порядке нуждаю -
щихся в создании и 
актуализации пер -
спективных планов 
градо  строительного 
развития6.1. Разработка гене -
рального плана г. Бах -
чисараяИсполнительный ко -
митет Бахчисарайского 
городского советаВсего 2100,0 1400,0 700,0 Устойчивое градостроительное 
развитие г. Бахчисарая, сохране -
ние историко-культурного насле -
дия городав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 800,0 800,0
местные бюджеты 1300,0 600,0 700,0
прочие средства
6.2. Корректировка 
генерального плана 
г. БелогорскаИсполнительный коми -
тет Белогорского город -
ского советаВсего 1700,0 500,0 1200,0 Создание плана перспективной и 
упорядочение существующей за -
стройки, улучшение архитектур -
ного облика города, расширение 
границ города для дальнейшего 
развития в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 700,0 700,0
местные бюджеты 1000,0 500,0 500,0
прочие средства
 6.3. Корректировка 
генерального плана 
г. ЩелкиноИсполнительный ко -
митет Щелкинского 
городского советаВсего 700,0 400,0 300,0 Улучшение архитектурного об -
лика города, расширение границ 
г. Щелкино для дальнейшего раз -
витияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 700,0 400,0 300,0
прочие средства
 6.4. Разработка гене -
рального плана г. Ста -
рый КрымИсполнительный ко -
митет Старокрымского 
городского советаВсего 1500,0 500,0 1000,0 Актуализация перспективного 
плана градо  строительного разви -
тия г. Старый Крым, расширение 
границ города в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 500,0 500,0
местные бюджеты 1000,0 500,0 500,0
прочие средства
 6.5. Корректировка 
генерального плана 
пгт Черно  морское Чер -
номорского районаИсполнительный ко -
митет Черноморского 
поселкового советаВсего 2500,0 500,0 1150,0 850,0 Упорядочение существующей 
застройки, развитие рекреаци -
онного комплекса, оптимизация 
процессов выделения земельных 
участковв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 750,0 750,0
местные бюджеты 1750,0 500,0 400,0 850,0
прочие средства229
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
7. Организовать раз -
работку историко-
архитектурных 
опорных планов насе -
ленных пунктов АРК, 
включенных в список 
исторических населен -
ных мест Украины7.1. Разработка исто-
рико-архитектурного 
опорного плана 
г. АлуштыИсполнительный ко -
митет Алуштинского 
городского советаВсего 240,0 240,0 Учет государственных интере -
сов по сохранению историко-
архитектурного наследия 
г. Алушты в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 240,0 240,0
прочие средства
 7.2. Разработка исто-
рико-архитектурного 
опорного плана г. Бах -
чисараяИсполнительный ко -
митет Бахчисарайского 
городского советаВсего 700,0 200,0 500,0 Учет государственных интере -
сов по сохранению историко-
архитектурного наследия г. Бах -
чисараяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 500,0 500,0
местные бюджеты 200,0 200,0
прочие средства
 7.3. Разработка  
историко-архитектур-
ного опорного плана 
пгт ПартенитИсполнительный ко -
митет Партенитского 
поселкового советаВсего 300,0 300,0 Учет государственных интере -
сов по сохранению историко-
архитектурного наследия пгт Пар -
тенитв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 300,0 300,0
прочие средства
8. Оптимизация 
архитектурно-
планировочной струк -
туры населенных пун -
ктов путем разработки 
детальных планов 
территорий 8.1. Разработка деталь -
ных планов территории 
г. Евпатории Исполнительный ко -
митет Евпаторийского 
городского советаВсего 400,0 200,0 200,0 Определение планировочной 
организации территории для упо -
рядочения застройки и развития 
г. Евпаториив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 400,0 200,0 200,0
прочие средства
 8.2. Разработка деталь -
ных планов территории 
г. СакиИсполнительный коми -
тет Сакского городского 
советаВсего 300,0 150,0 150,0 Определение планировочной 
организации территории для упо -
рядочения застройки и развития 
г. Сакив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 300,0 150,0 150,0
прочие средства230
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
 8.3. Разработка деталь -
ных планов территории 
г. ЯлтыИсполнительный коми -
тет Ялтинского город -
ского советаВсего 650,0 300,0 350,0 Определение планировочной ор -
ганизации территории для упоря -
дочения застройки и развития ре -
креационного комплекса г. Ялты в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 650,0 300,0 350,0
прочие средства
 8.4. Разработка деталь -
ного плана территории 
г. АлуштыИсполнительный ко -
митет Алуштинского 
городского советаВсего 400,0 200,0 200,0 Определение планировочной 
организации территории для 
упорядочения застройки и раз -
вития рекреационного комплекса 
г. Алуштыв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 400,0 200,0 200,0
прочие средства
 8.5. Разработка деталь -
ных планов территории 
г. КерчиИсполнительный коми -
тет Керченского город -
ского советаВсего 450,0 200,0 250,0 Определение планировочной 
организации территории для упо -
рядочения застройки и развития 
г. Керчив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 450,0 200,0 250,0
прочие средства
 8.6. Разработка деталь -
ных планов территории 
г. СимферополяИсполнительный коми -
тет Симфе ропольского 
городского советаВсего 693,0 300,0 300,0 Определение планировочной 
организации территории для упо -
рядочения застройки и развития 
г. Симферополяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 693,0 300,0 300,0
прочие средства
 8.7. Разработка деталь -
ного плана территории 
г. АлупкиИсполнительный ко -
митет Алупкинского 
городского советаВсего 1300,0 400,0 500,0 400,0 Определение планировочной 
организации территории для 
упорядочения застройки и раз -
вития рекреационного комплекса 
г. Алупкив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 1300,0 400,0 500,0 400,0
прочие средства231
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
 8.8. Разработка деталь -
ных планов территории 
г. ФеодосииИсполнительный ко -
митет Феодосийского 
городского советаВсего 400,0 200,0 200,0 Определение планировочной 
организации территории для упо -
рядочения застройки и развития 
рекреационного комплекса г. Фео -
досиив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 
местные бюджеты 400,0 200,0 200,0
прочие средства
   Итого по напра в ле-
нию 160833,0 23140,0 23000,0 9800,0 2400,0 2400,0  
в т. ч.:
Госбюджет Украины 25000,0 10000,0 10000,0 5000,0
бюджет АРК 18450,0 5350,0 5900,0 2400,0 2400,0 2400,0
местные бюджеты 17383,0 7790,0 7100,0 2400,0
прочие средства
Направление 2. Строительство (приобретение) доступного жилья
1. Предусмотреть меры 
по удешевлению стои -
мости строительства 
жилья в АРК1.1. Принятие решений 
об утверждении по -
рядков привлечения, 
расчетов размера и 
использования средств 
паевого участия в раз -
витии инфраструктуры 
соответствующих насе -
ленных пунктов с уче -
том требований статей 
30, 40 Закона Украины 
«О регулировании 
градостроительной дея -
тельности»Органы местного само-
управления в АРК Обеспечение практической реали -
зации норм действующего законо -
дательства о минимизации финан -
совых нагрузок на застройщиков
2. Организовать новое 
строительство доступ -
ного жилья и завер -
шение строительства 
многоквартирных жи -
лых домов с высокой 
степенью готовности 
для их дальнейшего2.1. Обеспечение строи -
тельства (приобрете -
ния) доступного жилья 
в населенных пунктах 
АРК Республиканский 
комитет АРК по 
строительству и архи -
тектуре, органы мест -
ного самоуправления, 
райгосадмини страции 
в АРК Всего 102495,0 5915,0 25450,0 27500,0 30220,0 13410,0 Оказание дополнительной 
поддержки на обеспечение 
доступным  жильем ориентиро -
вочно 700 семей путем ввода 
в эксплуата цию и предостав  ления 
43,4 тыс. м2 общей площади до -
ступного жильяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК (бюджет 
развития)46695,0 5915,0 6850,0 8900,0 11620,0 13410,0
местные бюджеты 55800,0 18600,0 18600,0 18600,0232
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
ввода в эксплуатацию 
и использования как 
доступного жильяпрочие средства
   Итого по напра в-
лению 2:102495,0 5915,0 25450,0 27500,0 30220,0 13410,0  
в т. ч.:
Госбюджет Украины  
бюджет АРК  
(бюджет развития)46695,0 5915,0 6850,0 8900,0 11620,0 13410,0  
местные бюджеты 55800,0 18600,0 18600,0 18600,0  
прочие средства  
Направление 3. Обеспечение сейсмобезопасности АРК
1. Обеспечить 
сейсмобезопас ность 
АРК и защиту населе -
ния от сильных земле -
трясений1.1. Оценка обзорного 
и локального сейс -
мического риска для 
территории АРК с уче -
том типов застройки и 
паспортизации зданий 
на сейсмостойкостьРеспубликанский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитекту -
ре, КРП «Крымский 
экспертный совет по 
оценке сейсмической 
опасности и прогнозу 
землетрясений»Всего 1016,0 172,0 182,0 200,0 220,0 242,0 Создание карт обзорного и ло -
кального сейсмического риска 
территории АРК и курортных 
комплексов для планирования ра -
ционального землепользованияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1016,0 172,0 182,0 200,0 220,0 242,0
в т. ч. бюджет 
развития  7,0 7,0
местные бюджеты
прочие средства
 1.2. Разработка мето -
дики и моделирование 
сильных сейсмических 
воздействий (акселеро -
грамм) на ответствен -
ные здания с учетом 
региональных особен -
ностейРеспубликанский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитекту -
ре, КРП «Крымский 
экспертный совет по 
оценке сейсмической 
опасности и прогнозу 
землетрясений»Всего 889,0 192,0 174,0 158,0 174,0 191,0 Создание банка данных аксе -
лерограмм землетрясений для 
проектиро вания высотных зданий, 
ответственных и экологически 
опасных объектов в Крыму в со -
ответствии с требованиями ДБН 
В.1.1-12.2006 «Строительство в 
сейсмических районах Украины»в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 889,0 192,0 174,0 158,0 174,0 191,0
в т. ч. бюджет  
развития 90,0 60,0 30,0
местные бюджеты
прочие средства
 1.3. Расширение и 
переоснащение сети 
сейсмического мони -
торинга для контроля 
за сейсмической обста -
новкой в АРК. Проведе -
ние сейсмическогоРеспубликанский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитекту -
ре, КРП «Крымский 
экспертный совет по 
оценке сейсмической 
опасности и прогнозуВсего 3086,0 1328,0 524,0 373,0 410,0 451,0 Оперативное информирование 
Кабинета  Министров Украины, 
ГУ МЧС в АРК, Совета мини-
стров АРК о сейсмической обста -
новке в регионе, ежегодная публи -
кация данных мониторинга, учет 
данных новых сейсмостанцийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 3086,0 1328,0 524,0 373,0 410,0 451,0
в т. ч. бюджет 
развития  1205,0 1020,0 185,0233
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
и геодинамического 
мониторингаземлетрясений» местные бюджеты при расчете сейсмических воздей -
ствий на здания в западной части 
Крымапрочие средства
Итого  
по направ  лению 3:4991,0 1692,0 880,0 731,0 804,0 884,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 4991,0 1692,0 880,0 731,0 804,0 884,0
местные бюджеты
прочие средства
Направление 4. Инженерная защита территорий АРК от оползневых и абразионных процессов
1. Выполнить первоо -
чередные мероприятия 
по инженерной защите 
объектов и территорий 
АРК от оползней и 
абразии путем про -
ведения ремонтных 
работ и устройства 
противооползне вых 
сооружений1.1. Обеспечение 
про ектирования и 
строительства объекта 
«Берегоукрепи тельные 
сооружения канали -
зационных очистных 
сооружений в пгт Си -
меиз»Республиканский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитектуре, 
исполнительный коми -
тет Симеизского посел -
кового советаВсего 60790,4 20000,0 20000,0 20790,4 Предупреждение аварийных вы -
бросов неочищенных стоков в 
море, противооползне вая защита 
и берегоукре пительные соору -
жения в т. ч.:
Госбюджет Украины 60790,4 20000,0 20000,0 20790,4
бюджет АРК
местные бюджеты
прочие средства
1.2. Обеспечение 
проектирования и 
строительства объ -
екта «Реконструкция 
берегоукрепитель ных 
сооружений санатория 
«Пионер» пгт Симеиз»Республиканский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитектуре, 
исполнительный коми -
тет Симеизского посел -
кового советаВсего 80169,6 2364,0 38902,6 38903,0 Сохранение пляжной зоны и за -
щита побережья от абразиив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК  
(бюджет развития)80169,6 2364,0 38902,6 38903,0
местные бюджеты
прочие средства
 1.3. Обеспечение 
проектирования и 
строительства объекта 
«Берегоукрепитель ные 
сооружения Набереж -
ной десантников и 
спортивной базы «Ди -
намо» в г. Феодосии»Республиканский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитектуре, 
исполнительный ко -
митет Феодосийского 
городского советаВсего 17000,0 600,0 8200,0 8200,0 Сохранение морского побережья 
от абразиив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК  
(бюджет развития)16400,0 8200,0 8200,0
местные бюджеты 600,0 600,0
прочие средства
 1.4. Обеспечение про -
ектирования и рекон-Республиканский коми -
тет АРК по строитель-Всего 7730,0 1500,0 3115,0 3115,0 Сохранение эксплуатируемого по -
бережья от размыва, предупре-в т. ч.:234
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
струкции объекта 
«Берегоукрепитель ные 
сооружения пгт При -
морский г. Феодосии»ству и архитектуре, ис -
полнительный комитет 
Приморского поселко -
вого советаГосбюджет Украины ждение разрушений жилых и 
общественных зданийбюджет АРК  
(бюджет развития)7730,0 1500,0 3115,0 3115,0
местные бюджеты
прочие средства
 1.5. Обеспечение 
проектирования и 
строительства объекта 
«Противооползневые 
сооружения в пос. Ар -
шинцево и на Аршин -
цевой косе г. Керчи»Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуре, ис -
полнительный комитет 
Керченского городского 
советаВсего 35714,0 732,0 732,0 17125,0 17125,0 Сохранение пос. Аршинцево и 
Аршинцевой косы от абразии. 
Противообвальные сооружения в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК  
(бюджет развития)34250,0 17125,0 17125,0
местные бюджеты 1464,0 732,0 732,0
прочие средства
 1.6. Обеспечение 
проектирования и ре -
конструкции объекта 
«Берегоукрепитель ные 
сооружения балки Са -
тера»Республиканский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитектуре, 
исполнительный ко -
митет Алуштинского 
городского советаВсего 37000,0 972,5 972,5 16555,0 18500,0 Сохранение эксплуатируемого по -
бережья от размыва в т. ч.:
Госбюджет Украины 35055,0 16555,0 18500,0
бюджет АРК (бюджет 
развития)1945,0 972,5 972,5
местные бюджеты
прочие средства
 1.7. Обеспечение 
проектирования и ре -
конструкции объекта 
«Берегоукрепитель-
ные сооружения НПО 
«Машино  строение» 
г. Алушты»Республиканский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитектуре, 
исполнительный ко -
митет Алуштинского 
городского советаВсего 6000,0 350,0 350,0 2650,0 2650,0 Сохранение от разрушения вол -
новым воздействием участка по -
бережьяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК  
(бюджет развития)5300,0 2650,0 2650,0
местные бюджеты 700,0 350,0 350,0
прочие средства
 1.8. Обеспечение 
проектирования и ре -
конструкции объекта 
«Берегоукрепитель ные 
сооружения пансионата 
«Кристалл» г. Алушты»Республиканский 
комитет АРК по строи -
тельству и архитектуре, 
исполнительный ко -
митет Алуштинского 
городского советаВсего 8500,0 450,0 2650,0 5400,0 Сохранение от разрушения вол -
новым воздействием участка по -
бережья в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК  
(бюджет развития)8050,0 2650,0 5400,0
местные бюджеты 450,0 450,0
прочие средства235
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
 1.9. Обеспечение 
проектирования и 
реконструкции объ -
екта «Реконструкция 
берегоукрепитель ных 
сооружений рекреаци -
онной зоны с. Песча -
ное Бахчисарайского 
района»Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 36000,0 2472,0 10764,0 10764,0 12000,0 Сохранение побережья от размы -
ва и воссоздание пляжной зоны в т. ч.:
Госбюджет Украины 33528,0 10764,0 10764,0 12000,0
бюджет АРК  
(бюджет развития)2472,0 2472,0
местные бюджеты
прочие средства
 1.10. Обеспечение ре - 
конструкции берего-
укрепитель ных соору - 
жений пляжа оздоро-
вительно-спортивного 
комплекса Киевского 
национального универ -
ситета имени Тараса 
Шевченко, расположен -
ного в с. Береговое Бах -
чисарайского районаРеспубликанский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 27299,8 10000,0 10000,0 7000,0 Сохранение побережья от размы -
ва и воссоздание пляжной зоны в т. ч.:
Госбюджет Украины 27000,0 10000,0 10000,0 7000,0
бюджет АРК 
местные бюджеты
прочие средства 299,8
 1.11. Обеспечение 
проектирования и 
строительства объекта 
«Берегоукрепитель ные 
сооружения в с. Мор -
ское (г. Судак)»Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 45000,0 2105,0 21447,5 21447,5 Сохранение автодороги и побе -
режья в т. ч.:
Госбюджет Украины 42895,0 21447,5 21447,5
бюджет АРК  
(бюджет развития)2105,0 2105,0
местные бюджеты
прочие средства
 1.12. Обеспечение 
проектирования и 
строительства объекта 
«Берегоукрепитель ные 
сооружения пгт Нико-  Нико-Нико -
лаевка Симферополь -
ского района»Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 21300,0 3234,4 12032,8 6032,8 Защита побережья от абразии и 
сохранение пляжной зоны в т. ч.:
Госбюджет Украины 18065,6 12032,8 6032,8
бюджет АРК  
(бюджет развития)3234,4 3234,4
местные бюджеты
прочие средства
 1.13. Обеспечение про -
ектирования и строи-Республиканский коми -
тет АРК по строитель-Всего 315100,0 15100,0 150000,0 150000,0 Сохранение побережья от размы -
ва и воссоздание пляжной зоныв т. ч.:236
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
тельства объекта «Бере -
гоукрепление и восста -
новление пляжной зоны 
в г. Евпатории» ству и архитектуре Госбюджет Украины 315100,0 15100,0 150000,0 150000,0
бюджет АРК 
местные бюджеты
прочие средства
 1.14. Обеспечение 
проектирования и 
строительства объекта 
«Берегоукрепление и 
восстановление пляж -
ной зоны в г. Евпатории 
(1-я очередь. Парк 
им. Фрунзе)»Республиканский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 16000,0 13100,0 2600,0 Сохранение побережья от размы -
ва и воссоздание пляжной зоныв т. ч.:
Госбюджет Украины 15700,0 13100,0 2600,0
бюджет АРК 
местные бюджеты 300,0
прочие средства
2. Проводить меропри -
ятия по обеспечению 
противоопол зневых и 
берегоукре пительных 
работ2.1. Осуществление 
инструментальных на -
блюдений за динамикой 
прибрежной зоны, ре -
когносцировки побере -
жья и оползнеопасных 
участков, контрольного 
обследования ливнево -
дов, иных мероприя -
тий по обеспечению 
противооползневых и 
берегоукрепитель ных 
работРеспубликанский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 1500,0 300,0 300,0 300,0 300,0 300,0 Контроль за соблюдением 
противооползне вого режима, 
предотвращение подтоплений тер -
риторий населенных пунктовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК (общий 
фонд)1500,0 300,0 300,0 300,0 300,0 300,0
местные бюджеты
прочие средства
Итого по направ-
лению 4:714504,0 68070,4 250368,9 249714,7 80927,5 65422,5
в т. ч.:
Госбюджет Украины 548134,0 58200,0 205396,8 194587,2 50002,5 39947,5
бюджет АРК 163156,0 9870,4 43290,1 53595,5 30925,0 25475,0
местные бюджеты 3214,0 1682,0 1532,0
прочие средства
Направление 5. Комплексная реконструкция жилых домов первых массовых серий
1. Обеспечить реализа -
цию пилотных проек -
тов по реконструкции 
жилых домов первых 1.1. Обеспечение реа -
лизации пилотного про -
екта по реконструк ции 
жилого дома первыхИсполнительный коми -
тет Симферополь ского 
городского совета, Рес-
публиканский комитетВсего 8000,0 8000,0 Улучшение архитектурного об -
лика зданий, жилищных условий 
граждан, реконструкция инженер -
ных сетей жилых домов первыхв т. ч.:
Госбюджет Украины237
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
массовых серий массовых серий 
в г. СимферополеАРК по строительству 
и архитектуребюджет АРК 8000,0 8000,0 массовых серий, выполнение ме -
роприятий по энергосбере жениюместные бюджеты
прочие средства
 1.2. Обеспечение 
реализации пилотного 
проекта по рекон -
струкции жилого дома 
первых массовых серий 
в г. Евпатории Исполнительный ко -
митет Евпаторийского 
городского совета, Рес-
публиканский комитет 
АРК по строительству 
и архитектуреВсего 8000,0 8000,0 Улучшение архитектурного об -
лика зданий, жилищных условий 
граждан, реконструкция инженер -
ных сетей жилых домов первых 
массовых серий, выполнение ме -
роприятий по энергосбереже ниюв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 8000,0 8000,0
местные бюджеты
прочие средства
 1.3. Обеспечение реа -
лизации пилотного про -
екта по реконструкции 
жилого дома первых 
массовых серий в 
г. ФеодосииИсполнительный ко -
митет Феодосийского 
городского совета, Ре -
спубликанский комитет 
АРК по строительству 
и архитектуреВсего 12109,0 12109,0 Улучшение архитектурного об -
лика зданий, жилищных условий 
граждан, реконструкция инженер -
ных сетей жилых домов первых 
массовых серий, выполнение ме -
роприятий по энергосбереже ниюв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 12109,0 12109,0
местные бюджеты
прочие средства
 1.4. Обеспечение реа -
лизации пилотного про -
екта по реконструкции 
жилого дома первых 
массовых серий в 
г. АлуштеИсполнительный ко -
митет Алуштинского 
городского совета, Рес-
публиканский комитет 
АРК по строительству 
и архитектуреВсего 8000,0 8000,0 Улучшение архитектурного об -
лика зданий, жилищных условий 
граждан, реконструкции инженер -
ных сетей жилых домов первых 
массовых серий, выполнение ме -
роприятий по энергосбереже ниюв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 8000,0 8000,0
местные бюджеты
прочие средства
Итого по направ-
лению 5:36109,0 8000,0 8000,0 12109,0 8000,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 36109,0 8000,0 8000,0 12109,0 8000,0
местные бюджеты
прочие средства
Направление 6. Обеспечение жильем инвалидов
1. Повысить обеспе -
ченность инвалидов 
жильем 1.1. Обеспечение 
строительства (при -
обретения) жилья для 
инвалидов  Всего 239039,0 45995,0 48261,0 48261,0 48261,0 48261,0 Обеспечить жильем за счет 
средств бюджета АРК ориентиро -
вочно 150 инвалидов, состоящих 
на квартирном учете в АРКв т. ч.:
Госбюджет Украины238
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
бюджет АРК  
(бюджет развития)39039,0 5995,0 8261,0 8261,0 8261,0 8261,0
местные бюджеты
прочие средства 200000,0 40000,0 40000,0 40000,0 40000,0 40000,0
Итого  
по направ  лению 6239039,0 45995,0 48261,0 48261,0 48261,0 48261,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК  
(бюджет развития)39039,0 5995,0 8261,0 8261,0 8261,0 8261,0
местные бюджеты
прочие средства 200000,0 40000,0 40000,0 40000,0 40000,0 40000,0
Направление 7. Обеспечение жильем молодых семей и одиноких молодых граждан
1. Обеспечить льготное 
долгосрочное креди -
тование строительства 
и приобретения жилья 
для молодежи и педа -
гогических работников1.1. Предоставление и 
обслуживание долго -
срочных льготных кре -
дитов молодым семьям 
и одиноким гражданам 
на строительство (при -
обретение) жильяМинистерство образо -
вания и науки, молоде -
жи и спорта АРК Всего 12929,3 1898,0 2230,8 2572,5 2928,3 3299,7 Выдача молодым семьям и одино -
ким молодым гражданам за счет 
средств бюджета АРК и местных 
бюджетов долгосрочных кредитов 
на строительство (приобретение) 
жильяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 7863,3 1288,0 1416,8 1558,5 1714,3 1885,7
местные бюджеты 4500,0 500,0 700,0 900,0 1100,0 1300,0
прочие средства 566,0 110,0 114,0 114,0 114,0 114,0
Итого по направ-
лению 712929,3 1898,0 2230,8 2572,5 2928,3 3299,7
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 7863,3 1288,0 1416,8 1558,5 1714,3 1885,7
местные бюджеты 4500,0 500,0 700,0 900,0 1100,0 1300,0
прочие средства 566,0 110,0 114,0 114,0 114,0 114,0
Направление 8. Поддержка индивидуального жилищного строительства на селе
1. Закрепление кадров 
для работы на селе1.1. Предоставление и 
обслуживание долго -
срочных льготных кре -
дитов индивидуальным 
сельским застройщикамРеспубликанский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 69660,0 11453,0 12595,0 13789,0 15137,0 16686,0 Улучшение условий проживания 
1800 сельских семейв т. ч.:
Госбюджет Украины 37920,0 6300,0 6900,0 7500,0 8200,0 9020,0
бюджет АРК 7740,0 1268,0 1395,0 1534,0 1687,0 1856,0
местные бюджеты 23350,0 3810,0 4200,0 4630,0 5100,0 5610,0
прочие средства 650,0 75,0 100,0 125,0 150,0 200,0239
 № 2 Ст. 351 2 3 4 5 7 8 9 10 11 12
 1.2. Формирование 
уставного капитала 
Крымского респуб-
ликанского фонда 
поддержки индивиду -
ального жилищного 
строительства на селеРеспубликанский коми -
тет АРК по строитель -
ству и архитектуреВсего 3000,0 3000,0 Лицензирование Крымского ре -
спубликанского фонда поддержки 
индивидуального жилищного 
строи тельства на селе как финан -
сового учрежденияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 3000,0 3000,0
местные бюджеты
прочие средства
Итого по направ-
лению 872660,0 14453,0 12595,0 13789,0 15137,0 16686,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины 37920,0 6300,0 6900,0 7500,0 8200,0 9020,0
бюджет АРК 10740,0 4268,0 1395,0 1534,0 1687,0 1856,0
местные бюджеты 23350,0 3810,0 4200,0 4630,0 5100,0 5610,0
прочие средства 650,0 75,0 100,0 125,0 150,0 200,0
ИТОГО  
по Программе:1243560,3 161163,4 370785,7 360368,2 192786,8 158363,2
в т. ч.:
Госбюджет Украины 611054,0 74500,0 222296,8 207087,2 58202,5 48967,5
бюджет АРК 327043,3 34378,4 75992,9 84980,0 69520,3 62171,7
местные бюджеты 104247,0 12100,0 32282,0 28062,0 24800,0 6910,0
прочие средства 201216,0 40185,0 40214,0 40239,0 40264,0 40314,0
_____________240
 № 2 Ст. 36
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ДЕПУТАТСКИХ СЛУШАНИЙ ПО ВОПРОСУ 
О ПРОБЛЕМАХ   МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА В АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частью второй статьи 12 Регламента Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым, Положением о депутатских слушаниях в Верховной Раде Автономной Рес -
публики Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 17 сентября 2003 года № 665-3/03, и в связи с проведением в 2012 году в Автономной 
Республике Крым Года поддержки малого предпринимательства
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Провести 14 марта 2012 года в 10.00 в здании Верховной Рады Автономной Республики 
Крым депутатские слушания по вопросу о проблемах малого предпринимательства в Авто -
номной Республике Крым.
2. Пригласить для участия в депутатских слушаниях Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, Постоянного Представителя Президента Украины в Авто -
номной Республике Крым, Прокурора Автономной Республики Крым, начальника Главного 
управления службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым, начальника Глав -
ного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым, 
председателя Государственной налоговой службы в Автономной Республике Крым, Главного 
государственного санитарного врача в Автономной Республике Крым, начальника Главного 
управления Министерства чрезвычайных ситуаций Украины в Автономной Республике Крым, 
генерального директора государственного предприятия «Крымский научно-производственный 
центр стандартизации, метрологии и сертификации», и.  о. начальника Инспекции по вопросам 
защиты прав потребителей в Автономной Республике Крым, членов Совета министров Авто -
номной Республики Крым, городских голов, председателей районных советов, председателей 
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, руководителей 
малых предприятий, частных предпринимателей в Автономной Республике Крым.
3. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-
курортному комплексу, туризму и предпринимательству:
обеспечить подготовку и проведение вышеуказанных депутатских слушаний;
организовать работу по подготовке проекта рекомендаций по итогам депутатских слуша -
ний.
4. Совету министров Автономной Республики Крым до 1 марта 2012 года подготовить 
и направить в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству информацию о состоянии 
и проблемах малого предпринимательства в Автономной Республике Крым.
5. Предложить Государственной телерадиовещательной компании «Крым», газете 
«Крым  ские известия» совместно с Информационно-аналитическим управлением Секретариа -
та Верховной Рады Автономной Республики Крым обеспечить освещение хода подготовки и 
проведения вышеуказанных депутатских слушаний.
6. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 705-6/12
_____________36241
 № 2 Ст. 37
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВСЕКРЫМСКОМ КОНКУРСЕ ПРОЕКТОВ И ПРОГРАММ РАЗВИТИЯ 
МЕСТНОГО САМОУПРАВЛЕНИЯ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26, частью четвертой статьи 32, ста -
тьей 45 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Всекрымском конкурсе проектов и программ развития местно -
го самоуправления (прилагается).
2. Образовать Организационный комитет Всекрымского конкурса проектов и программ 
развития местного самоуправления в следующем составе (прилагается).
3. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
ежегодно при формировании проектов бюджета Автономной Республики Крым преду -
сматривать средства на подготовку и проведение Всекрымского конкурса проектов и программ 
развития местного самоуправления;
разработать порядок использования средств субвенции из бюджета Автономной Рес -
публики Крым бюджетам городов и районов на финансирование проектов и программ, побе -
дивших во Всекрымском конкурсе проектов и программ развития местного самоуправления.
4. Признать утратившими силу: 
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 15 ноября 2000 года № 1535-2/2000 «О программе поддержки и развития местного са -
моуправления в Автономной Республике Крым на 2001 год» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 11, ст. 1244; 2001 г., № 10, ст. 1065; 2005 г., № 5, 
ст. 390);
от 17 октября 2001 года № 2095-2/01 «О ходе выполнения Постановления Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 15 ноября 2000 года № 1535-2/2000 «О программе поддержки 
и развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым на 2001 год» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 10, ст. 1065);
от 21 ноября 2001 года № 2145-2/01 «О Комплексном плане поддержки и развития местного 
самоуправления в Автономной Республике Крым на 2002 год» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2001 г., № 11, ст. 1213; 2002 г., № 6, ст. 491; 2003 г., № 11, 
ст. 920; 2005 г., № 5, ст. 390, № 9, ст. 810; 2006 г., № 6, ст. 412; 2007 г., № 2, ст. 98; 2009 г., № 11, 
ст. 854; 2010 г., № 4, ст. 290, № 12, ч. 2, ст. 1028);
от 19 июня 2002 года № 133-3/02 «Об изменениях в составе Координационного совета по 
реализации Комплексного плана поддержки и развития местного самоуправления в Автоном -
ной Республике Крым на 2002 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2002 г., № 6, ст. 491);
от 19 ноября 2003 года № 734-3/03 «О Комплексном плане поддержки и развития местного 
самоуправления в Автономной Республике Крым на 2004 год» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2003 г., № 11, ст. 920);
от 19 ноября 2003 года № 736-3/03 «О Всекрымском конкурсе проектов и программ раз -
вития местного самоуправления» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб -
лики Крым, 2003 г., № 11, ст. 922; 2005 г., № 4, ст. 261, № 9, ст. 810; 2006 г., № 6, ст. 413; 2007 г., 
№ 2, ст. 98, № 11, ст. 1135; 2009 г., № 11, ст. 854; 2010 г., № 4, ст. 290, № 12, ч. 2, ст. 1027; 2011 г., 
№ 4, ст. 278);
от 21 апреля 2005 года № 1270-4/05 «О внесении изменений в Постановление Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2003 года № 736-3/03 «О Всекрымском 
конкурсе проектов и программ развития местного самоуправления» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2005 г., № 4, ст. 261);
от 19 мая 2005 года № 1320-4/05 «О Положении о Координационном совете по реализа -
ции комплексных планов поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Рес -
публике Крым и внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2005 г., № 5, ст. 390; 2007 г., № 12, ст. 1262; 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1028);37242
 № 2 Ст. 37
от 21 июня 2006 года № 119-5/06 «Об итогах выполнения Комплексного плана поддержки 
и развития местного самоуправления в Автономной Республике Крым на 2005 год, утвержден -
ного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2004 года 
№ 1152-4/04» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., 
№ 6, ст. 412);
от 21 июня 2006 года № 120-5/06 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 19 ноября 2003 года № 736-3/03 «О Всекрымском конкурсе 
проектов и программ развития местного самоуправления» (Сборник нормативно-правовых 
актов  Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 413);
от 21 февраля 2007 года № 361-5/07 «О внесении изменений в некоторые постановления 
Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2007 г., № 2, ст. 98);
от 21 ноября 2007 года № 658-5/07 «О внесении изменений в Положение о Всекрымском 
конкурсе проектов и программ развития местного самоуправления, утвержденное Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 2003 года № 736-3/03» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1135);
от 19 декабря 2007 года № 701-5/07 «О внесении изменений в Положение о Координаци -
онном совете по реализации комплексных планов поддержки и развития местного самоуправ -
ления в Автономной Республике Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 19 мая 2005 года № 1320-4/05» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2007 г., № 12, ст. 1262);
от 18 ноября 2009 года № 1460-5/09 «О внесении изменений в некоторые постановле -
ния Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам местного самоуправления» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 11, ст. 854);
от 21 апреля 2010 года № 1711-5/10 «О внесении изменений в некоторые постановления 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам местного самоуправления» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 4, ст. 290);
от 22 декабря 2010 года № 137-6/10 «О Координационном совете по реализации ком -
плексных планов поддержки и развития местного самоуправления в Автономной Республике 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, 
ч. 2, ст. 1028);
пункты 2, 3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 сен -
тября 2005 года № 1407-4/05 «О внесении изменений в некоторые постановления и решения 
Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2005 г., № 9, ст. 810);
пункт 1 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 
2010 года № 136-6/10 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым по вопросам местного самоуправления» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1027);
пункты 1, 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апре -
ля 2011 года № 341-6/11 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по вопросам местного самоуправления» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 4, ч. 1, ст. 278).
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комиссию Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с органами местного само -
управления в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной  Республики Крым. 
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 706-6/12243
 № 2 Ст. 37
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
22.02.2012 г. № 706-6/12
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Всекрымском конкурсе проектов и программ  
развития местного самоуправления
Раздел I. Общие положения
1. Настоящим Положением определяется порядок проведения Всекрымского конкурса 
проектов и программ развития местного самоуправления (далее — Конкурс). 
2. Целью Конкурса является отбор проектов и программ развития местного самоуправ -
ления, разработанных органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым 
(далее — проекты и программы), направленных на решение актуальных проблем его развития 
и распространение положительного опыта, которые финансируются за счет средств бюджета 
Автономной Республики Крым, а также других источников, не запрещенных законодатель -
ством.
3. Участниками Конкурса являются органы местного самоуправления в Автономной 
Республике Крым, представившие в установленном порядке утвержденные решениями соот -
ветствующих советов проекты и программы, направленные на удовлетворение нужд соответ -
ствующих территориальных громад. 
Раздел II. Основные задачи Конкурса
Основными задачами Конкурса являются:
активизация поиска путей решения проблем местного развития;
развитие сотрудничества органов местного самоуправления, органов власти Автономной 
Республики Крым, субъектов предпринимательской деятельности и общественных организа -
ций в разработке и реализации проектов и программ;
создание фонда поддержки перспективных проектов и программ;
усовершенствование информационной политики по вопросам развития местного само -
управления;
отбор проектов и программ с целью предоставления за счет средств бюджета Автономной 
Республики Крым финансовой поддержки развитию местного самоуправления.
Раздел III. Основные направления, по которым  
разрабатываются проекты и Программы
К участию в Конкурсе допускаются проекты и программы, разрабатываемые по следую -
щим направлениям:
разработка и реализация инвестиционной политики в сфере местного самоуправления;
организация туристической и курортно-рекреационной сферы;
организация эффективной системы предоставления услуг населению;
реформирование системы жилищно-коммунального хозяйства;
развитие сети общественного транспорта;
совершенствование системы планирования, застройки и благоустройства населенных 
пунктов;
реформирование системы охраны здоровья, образования и социальной защиты;
совершенствование механизмов организации общественного порядка, охраны окружаю -
щей природной среды;
разработка и реализация проектов энерго- и ресурсосбережения, в том числе в жилищно-
коммунальной сфере;
развитие предпринимательства;
модернизация инженерной инфраструктуры;
образовательное, научное и информационное обеспечение развития местного самоуправ -
ления. 244
 № 2 Ст. 37
Раздел IV. Состав и полномочия организационного комитета  
Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления
1. Для организации Конкурса Верховная Рада Автономной Республики Крым образует 
Организационный комитет Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного 
самоуправления (далее — Организационный комитет).
В состав Организационного комитета входят председатель Организационного комите -
та — Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым, заместитель председателя 
Организационного комитета — первый заместитель или заместитель Председателя Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, заместитель председателя Организационного коми -
тета — председатель профильной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
ответственный секретарь Организационного комитета, депутаты Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, первые заместители и заместители председателя Ассоциации органов мест -
ного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастополя, представители Совета 
министров Автономной Республики Крым и органов местного самоуправления в Автономной 
Республике Крым.
Персональный состав Организационного комитета утверждается Верховной Радой Авто -
номной Республики Крым.
Председатель Организационного комитета, его заместители, ответственный секретарь и 
члены Организационного комитета осуществляют свои полномочия на общественных началах.
2. Организационный комитет:
осуществляет общее руководство организацией и проведением Конкурса;
разрабатывает план мероприятий по подготовке и проведению Конкурса и организует его 
выполнение;
разрабатывает и утверждает условия проведения Конкурса, предусматривающие порядок 
регистрации проектов и программ, требования к ним и критерии их оценки;
составляет смету расходов на мероприятия, проводимые в рамках подготовки и прове -
дения Конкурса, для включения данной сметы расходов в установленном порядке в проект 
бюджета Автономной Республики Крым на соответствующий год; 
определяет победителей Конкурса и направляет решение Организационного комитета о 
победителях Конкурса на утверждение Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым.
Основной формой работы Организационного комитета являются заседания. Заседания 
Организационного комитета являются правомочными, если на них присутствует не менее по -
ловины его состава.
Решения Организационного комитета принимаются простым большинством голосов чле -
нов Организационного комитета, присутствующих на заседании, и оформляются протокола -
ми. В случае равного количества голосов «за» и «против» решающим является голос председа -
тельствующего на заседании.
Решение Организационного комитета о победителях Конкурса принимается открытым 
голосованием в присутствии представителей средств массовой информации.
3. Председатель Организационного комитета:
осуществляет руководство работой Организационного комитета;
созывает заседания Организационного комитета, организует их подготовку;
ведет заседания Организационного комитета;
утверждает план мероприятий по подготовке и проведению Конкурса, протоколы заседа -
ний Организационного комитета, описи проектов и программ;
подписывает решение о победителях Конкурса.
4. В случае отсутствия председателя Организационного комитета по его поручению один 
из заместителей председателя Организационного комитета выполняет его отдельные полно -
мочия.
5. Ответственный секретарь Организационного комитета:
производит прием и регистрацию проектов и программ, поступивших на Конкурс;
информирует членов Организационного комитета о поступивших проектах и программах 
в целях их предварительного рассмотрения и обсуждения;
обеспечивает подготовку необходимых документов на заседания Организационного ко -
митета;245
 № 2 Ст. 37
организует подготовку проведения заседаний Организационного комитета по поручению 
его председателя;
ведет прием представителей органов местного самоуправления в Автономной Республике 
Крым, подавших заявки на участие в Конкурсе; 
дает устные и письменные консультации о порядке подготовки и оформления документов 
на Конкурс;
регистрирует все входящие и исходящие документы;
выполняет другие поручения председателя Организационного комитета.
6. Члены Организационного комитета:
участвуют в заседаниях Организационного комитета; 
участвуют в разработке плана мероприятий по подготовке и проведению Конкурса, усло -
вий проведения Конкурса; 
высказывают свою позицию по рассматриваемым проектам и программам путем голосо -
вания.
Раздел V. Порядок проведения Конкурса
1. Основанием для объявления Конкурса является решение Президиума Верховной Рады 
Автономной Республики Крым.
Объявление о проведении Конкурса и условия его проведения публикуются в газете 
«Крымские известия» и размещаются на официальном веб-сайте Верховной Рады Автономной 
Республики Крым с указанием сроков подачи заявок на участие в нем.
Разработка проектов и программ, участвующих в Конкурсе, осуществляется органами 
местного самоуправления в Автономной Республике Крым, которые при необходимости могут 
привлекать независимые общественные, научные и иные организации.
В процессе подготовки проектов и программ их разработчики имеют право обращаться в 
Организационный комитет для получения дополнительной информации и консультаций.
Регистрация проектов и программ для участия в Конкурсе осуществляется в порядке, 
утверждаемом Организационным комитетом.
Подача проектов и программ на Конкурс осуществляется в Организационный комитет 
после опубликования объявления о проведении Конкурса.
Порядок и сроки регистрации проектов и программ для участия в Конкурсе, условия их 
приема, требования, предъявляемые к ним, основания для отказа в регистрации, критерии 
оценки проектов и программ определяются Организационным комитетом.
Порядок подготовки и оформления, а также требования к разработке проектов и программ 
предоставляются участникам Конкурса Организационным комитетом на информационно-
методическом семинаре, проводимом после опубликования объявления о проведении Конкурса.
2. Конкурс проводится в два этапа.
На первом этапе Организационным комитетом проводится учебный информационно-
методический семинар по разъяснению методики и подготовки проектов и программ, ведется 
прием проектов и программ участников Конкурса и их регистрация. 
На втором этапе рассматриваются непосредственно проекты и программы, поступившие 
на Конкурс, привлекаются на платной основе ученые и специалисты для проведения экспер -
тизы и оценки проектов и программ, рассматриваются результаты экспертизы проектов и про -
грамм, определяются победители.
3. Управление делами Верховной Рады Автономной Республики Крым в течение семи 
дней после окончания срока регистрации проектов и программ участников Конкурса заклю -
чает договор с высшим учебным заведением для проведения экспертизы и оценки проектов и 
программ за счет средств, предусмотренных на организацию и проведение Конкурса.
Организационный комитет на основании заключенного договора и акта приема-передачи 
проектов и программ передает представителю высшего учебного заведения проекты и про -
граммы для проведения экспертизы и оценки. 
Срок проведения экспертизы и оценки не должен превышать 60 дней.
4. Организационный комитет рассматривает результаты проведенной экспертизы и оцен -
ки на каждый отдельный проект и программу, представленные на основании договора, заклю -
ченного Управлением делами Верховной Рады Автономной Республики Крым с высшим учеб -
ным заведением, в течение семи дней принимает решение о победителях Конкурса и вносит его 
на утверждение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым.246
 № 2 Ст. 37
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым об итогах Конкур -
са является основанием для объявления его результатов.
После принятия решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым об 
итогах Конкурса оно направляется всем участникам Конкурса, публикуется в газете «Крым -
ские известия», а также размещается на официальном веб-сайте Верховной Рады Автономной 
Республики Крым. 
Данное решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым направля -
ется также в Совет министров Автономной Республики Крым, Министерство финансов Авто -
номной Республики Крым для осуществления финансирования проектов и программ, победив -
ших в Конкурсе, и контроля за расходованием выделенных средств.
Раздел VI. Контроль за использованием средств
Победители Конкурса — получатели средств бюджета Автономной Республики Крым 
обязаны представить итоговые отчеты о реализации проекта или программы Организационно -
му комитету в соответствии с приложениями 1 и 2 к настоящему Положению.
Отчеты о реализации проекта или программы должны быть представлены в Организа -
ционный комитет не позднее 15 рабочих дней с момента окончания срока реализации проекта 
или программы.
Получатель средств бюджета Автономной Республики Крым несет ответственность 
за целевое использование средств бюджета Автономной Республики Крым в соответствии 
с действующим законодательством Украины.
Организационный комитет по своему усмотрению может запрашивать отчеты о реализа -
ции проектов или программ у получателей средств бюджета Автономной Республики Крым на 
любой стадии их исполнения.
Приложение 1  
к Положению о Всекрымском конкурсе  
проектов и программ развития  
местного самоуправления
Дата получения отчета:
Номер заявки:
ОТЧЕТ  
___________________________________________________________________________  
(наименование органа местного самоуправления)
о расходовании средств бюджета Автономной Республики Крым,  
выделенных на финансирование 
____________________________________________________________________________  
(название проекта или программы)
в рамках Всекрымского конкурса проектов и программ  
развития местного самоуправления
№ 
п/пНаименование статьи затрат 
(в соответствии с бюджетом 
проекта или программы)Наименование, номер 
и дата документа 
(основание платежа)Дата и номер 
платежного 
документаСумма в 
платежном 
документе, грнПримечание
1.
2.
3.
ИТОГО:
Целевое использование средств в сумме (итого)__________________грн подтверждаю:
Должность руководителя финансового
органа местного самоуправления ___________________________  ___________________
 (Подпись)  (Фамилия. И. О.)
М. П.
___________________
(Число, месяц, год) 247
 № 2 Ст. 37
Приложение 2  
к Положению о Всекрымском конкурсе  
проектов и программ развития  
местного самоуправления
Дата получения отчета:
Номер заявки:
ОТЧЕТ О РЕАЛИЗАЦИИ ПРОЕКТА ИЛИ ПРОГР АММЫ
1. Название конкурса Всекрымский конкурс проектов и программ  
развития местного самоуправления
2.Наименование проекта или программы  
3.Даты начала и окончания проекта или программы
4.Сумма, выделенная на проект или программу из бюджета 
АРК (грн)
5.Название органа местного самоуправления в АРК
6.Адрес местонахождения органа местного самоуправления в 
АРК
7.Сумма, выделенная на проект или программу в местном 
бюджете (грн)
8.Средства организаций-партнеров (грн)
9.Ф. И. О. руководителя проекта или программы
Мобильный телефон, рабочий телефон, факс,  
e-mail руководителя проекта или программы
Настоящим подтверждаем достоверность предоставленной информации:
Должность руководителя органа  
местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым  
___________________   _____________________
(Подпись) 	  (Ф. И. О.) 
___________________________
(Число, месяц, год)
М. П.Должность  
руководителя проекта  
или программы
___________________ 				 _____________________
(Подпись) 	 (Ф. И. О.) 
___________________________
(Число, месяц, год) 
I. ОСНОВНАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  
И РЕЗУ ЛЬТАТЫ ПРОЕКТА ИЛИ ПРОГР АММЫ
№  
п/пНаименования мероприятий Ожидаемые результаты Фактические результаты
Этап  I
1.
2.
3.
Этап II
4.
5.
6.
Этап  III
7.
8.
9.
Этап IV
10.
11.
12.248
 № 2 Ст. 37
II. АНАЛИЗ РЕЗУ ЛЬТАТОВ ПРОЕКТА ИЛИ ПРОГР АММЫ
1. _______________________________________________________________________________
(Краткая характеристика ситуации по вашей проблеме до реализации проекта или программы  
и после реализации. Изменение ситуации с помощью реализации проекта или программы.)
2. _______________________________________________________________________________
(Общее количество участников проекта или программы. Группы населения, принимавшие участие в реализации 
проекта или программы (дети, подростки, молодежь, работающее население, пенсионеры и др.).  
Количественный состав этих групп.)
3. _______________________________________________________________________________
(Мероприятия, запланированные в проекте, и фактические сроки проведения.)
_________________________________________________________________________________
(Трудности, возникшие в ходе реализации проекта или программы. Чем они были вызваны?)
5. _______________________________________________________________________________
(Незапланированные позитивные или негативные результаты реализации проекта или программы.)
6. _______________________________________________________________________________
(Влияние проекта или программы на его участников и на развитие территориальной громады.)
III. ДАЛЬНЕЙШЕЕ Р АЗВИТИЕ ПРОЕКТА
1. _______________________________________________________________________________
(Продолжение деятельности по проекту или программе.)
2. _______________________________________________________________________________
(Источники финансирования продолжения деятельности по проекту или программе.)
3. _______________________________________________________________________________
(Ответственный за координацию деятельности по проекту или программе.)
IV . Р АСПРОСТР АНЕНИЕ ИНФОРМАЦИИ О ПРОЕКТЕ ИЛИ ПРОГР АММЕ
№ 
п/п Наименования средств массовой информации, 
освещавших реализацию проекта или программы 
(печатные издания, электронные средства массовой 
информации, радио, телевидение, интернет-издания)Количество информационных публикаций
1.
2.
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
22.02.2012 г. № 706-6/12
СОСТАВ  
Организационного комитета Всекрымского конкурса проектов  
и программ развития местного самоуправления
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым, председатель Организационного комитета; 
Иоффе Григорий Адольфович — заместитель Председателя Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым, заместитель председателя Организационного комитета; 
Клычников Владимир Николаевич — председатель Комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Автоно -
мной Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым, заместитель председателя Организационного комитета; 
Федотова Валентина Николаевна — консультант отдела по взаимодействию с региона -
ми Управления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Секрета -
риата Верховной Рады Автономной Республики Крым, ответственный секретарь Организаци -
онного комитета.
Члены Организационного комитета: 
Бартенев Александр Владимирович — Феодосийский городской голова (с согласия); 249
 № 2 Ст. 37—38
Боярчук Алексей Валерьевич — Ялтинский городской голова (с согласия);
Брайко Сергей Борисович — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым; 
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым; 
Голосова Радмила Ивановна — первый заместитель председателя Ассоциации органов 
местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастополя по исполнительной 
работе (с согласия); 
Гончаренко Петр Петрович — заместитель начальника Управления по работе с обра -
щениями граждан и служебной корреспонденцией Секретариата Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым — заведующий отделом по взаимодействию с регионами, заместитель 
председателя Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и 
г. Севастополя; 
Масник Иван Николаевич — председатель Советского районного совета (с согласия); 
Нахлупин Виталий Германович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике; 
Россоловский Николай Дмитриевич — председатель Сакского районного совета (с со-
гласия); 
Рудакова Любовь Ивановна — Крымский сельский голова, Сакский район (с согласия); 
Скорик Николай Леонидович — министр финансов Автономной Республики Крым; 
Худоба Степан Сергеевич — председатель Белогорского районного совета (с согласия); 
Цеков Сергей Павлович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по культуре; 
Черникова Елена Владимировна — председатель Джанкойского районного совета (с со-
гласия).
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ФЕВРАЛЯ 2010  ГОДА 
№ 1575-5/10 «О КООРДИНАЦИОННОМ СОВЕТЕ ПО  РЕАЛИЗАЦИИ  
ПРОЕКТА   «МЕСТНОЕ РАЗВИТИЕ, ОРИЕНТИРОВАННОЕ 
НА ГРОМАДУ  » В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля 
2010 года № 1575-5/10 «О Координационном совете по реализации проекта «Местное разви -
тие, ориентированное на громаду» в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 2, ст. 57, № 6, ст. 467, № 12, ч. 2, 
ст. 1027; 2011 г., № 4, ст. 278, № 9, ст. 682) следующие изменения:
1) пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Комиссию Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с органами местного само -
управления в Автономной Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым.»;
2) в Положении о Координационном совете по реализации проекта «Местное развитие, 
ориентированное на громаду» в Автономной Республике Крым, утвержденном данным По -
становлением:
пункт 4 раздела I изложить в следующей редакции:
«4. В состав Координационного совета входят председатель Координационного совета — 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым, заместитель председателя Ко -38250
 № 2 Ст. 38
ординационного совета — первый заместитель или заместитель Председателя Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, заместитель председателя Координационного совета — пред -
седатель профильной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым, ответствен -
ный секретарь Координационного совета, депутаты Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, первые заместители и заместители председателя Ассоциации органов местного само -
управления Автономной Республики Крым и г. Севастополя, представители Совета министров 
Автономной Республики Крым, представители органов местного самоуправления и районных 
государственных администраций в Автономной Республике Крым, принимающих участие в 
Проекте, региональный координатор Проекта в Автономной Республике Крым.»;
раздел III изложить в следующей редакции:
«Раздел ІІІ. Порядок деятельности Координационного совета
1. Основной формой работы Координационного совета являются заседания. 
2. Заседания Координационного совета являются правомочными, если на них присут -
ствуют не менее 2/3 членов Координационного совета.
3. В случае невозможности лично участвовать в заседании Координационного совета 
член Координационного совета делегирует своего представителя, наделенного теми же полно -
мочиями.
4. О заседании Координационного совета и предварительной повестке дня члены Коор -
динационного совета информируются не позднее чем за 5 дней до дня проведения заседания.
5. Решения Координационного совета принимаются простым большинством голосов его 
членов, присутствующих на заседании, и оформляются протоколом. В случае равного количе -
ства голосов «за» и «против» решающим является голос председательствующего на заседании.
6. Председатель Координационного совета:
осуществляет руководство работой Координационного совета;
созывает и ведет заседания Координационного совета;
утверждает протоколы заседаний Координационного совета.
7. В случае отсутствия председателя Координационного совета по его поручению один из 
заместителей председателя Координационного совета выполняет его отдельные полномочия.
8. Ответственный секретарь Координационного совета:
обеспечивает взаимодействие с региональными координаторами Проекта в Автономной 
Республике Крым;
принимает участие в мероприятиях, связанных с реализацией Проекта в Автономной 
Рес публике Крым, в том числе в тренингах и мероприятиях по обмену опытом;
осуществляет мониторинг реализации Проекта в Автономной Республике Крым;
вносит предложения о необходимости созыва заседаний Координационного совета;
обеспечивает подготовку необходимых документов на заседания Координационного со -
вета, в том числе проекта рекомендаций по дальнейшей реализации Проекта;
организует подготовку проведения заседаний Координационного совета по поручению 
его председателя;
выполняет другие поручения председателя Координационного совета.
9. Члены Координационного совета:
участвуют в заседаниях Координационного совета; 
участвуют в подготовке проекта рекомендаций по реализации Проекта в Автономной 
Рес публике Крым; 
высказывают свою позицию по разрешению актуальных проблем, возникающих в про -
цессе реализации Проекта путем голосования.
10. Контроль за исполнением решений Координационного совета осуществляется путем 
рассмотрения на заседаниях Координационного совета информации о ходе их реализации.»;
3) состав Координационного совета по реализации проекта «Местное развитие, ориенти -
рованное на громаду» в Автономной Республике Крым, утвержденный данным Постановлени -
ем, изложить в новой редакции (прилагается).
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 707-6/12251
 № 2 Ст. 38
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 707-6/12
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
17.02.2010 г. № 1575-5/10
СОСТАВ  
Координационного совета по реализации проекта «Местное развитие,  
ориентированное на громаду» в Автономной Республике Крым
Константинов Владимир Андреевич  — Председатель Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым, председатель Координационного совета; 
Иоффе Григорий Адольфович  — заместитель Председателя Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым, заместитель председателя Координационного совета; 
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Авто -
номной Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым, заместитель председателя Координационного совета; 
Федотова Валентина Николаевна  — консультант отдела по взаимодействию с региона -
ми Управления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Секрета -
риата Верховной Рады Автономной Республики Крым, ответственный секретарь Координаци -
онного совета.
Члены Координационного совета: 
Ахмерова Сивилия  — региональный координатор проекта «Местное развитие, ориен -
тированное на громаду» в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Брайко Сергей Борисович  — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым; 
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым; 
Голосова Радмила Ивановна  — первый заместитель председателя Ассоциации органов 
местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастополя по исполнительной 
работе (с согласия); 
Гордеев Олег Константинович  — председатель Кировской районной государственной 
администрации, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Гоцанюк Юрий Михайлович  — председатель Первомайского районного совета (с со-
гласия); 
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым; 
Живица Владимир Николаевич  — председатель Симферопольской районной государ -
ственной администрации (с согласия); 
Заевская Жанна Анатолиевна  — начальник Главного управления Государственной каз -
начейской службы Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Иванов Михаил Ростиславович  — председатель Кировского районного совета (с согла -
сия); 
Ильясов Ремзи Ильясович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортиро-  межнациональным отношениям и проблемам депортиро-межнациональным отношениям и проблемам депортиро -
ванных граждан; 
Карлашенко Сергей Феофанович  — председатель Сакской районной государственной 
администрации (с согласия); 
Клюева Ирина Дмитриевна  — председатель Первомайской районной государственной 
администрации, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Круцюк Сергей Петрович  — председатель Симферопольского районного совета (с со-
гласия); 252
 № 2 Ст. 38—39
Кубалов Казбек Таймуразович  — председатель Красноперекопской районной государ -
ственной администрации, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Кульневич Юрий Николаевич  — председатель Нижнегорского районного совета (с со-
гласия); 
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по  бюджетной, экономической и инвестиционной политике; 
Осинсяну Олег Николаевич  — председатель Красноперекопского районного совета 
(с согласия); 
Россоловский Николай Дмитриевич  — председатель Сакского районного совета (с со-
гласия); 
Русецкий Олег Леонидович  — председатель Белогорской районной государственной 
администрации  , депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Седин Александр Николаевич  — председатель Нижнегорской районной государствен -
ной администрации (с согласия); 
Сидоренко Александр Иванович  — председатель Джанкойской районной государствен -
ной администрации, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым; 
Урсин Виктор Владимирович  — начальник Инспекции государственного архитектурно-
строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Худоба Степан Сергеевич  — председатель Белогорского районного совета (с  согласия); 
Черникова Елена Владимировна  — председатель Джанкойского районного совета (с со-
гласия) . 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 НОЯБРЯ 2011 ГОДА  
№ 559-6/11 «О СТРУКТУРЕ ОРГАНОВ ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  И ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ 
В НЕКОТОРЫЕ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫЕ АКТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, частью четвертой статьи 53 Закона Украины «О  Совете министров Автономной 
Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2011 года № 559-6/11 «О структуре органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2011 г., № 11, ст. 814) следующее изменение:
абзац четвертый подпункта 1.4 пункта 1 исключить.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 708-6/12
_____________39253
 № 2 Ст. 40—41
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 АПРЕЛЯ 1999  ГОДА 
№ 471-2/99 «О ПОЛОЖЕНИИ О ПОРЯДКЕ ОПУБЛИКОВАНИЯ  
И ВСТУПЛЕНИЯ   В СИЛУ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ 
ВЕРХОВНОЙ   РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И СОВЕТА 
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 
1999 года № 471-2/99 «О Положении о порядке опубликования и вступления в силу нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном -
ной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
1999  г., № 4, ст.  335; 2002 г., № 5, ст. 328; 2003 г., № 9, ст.  713; 2004  г., № 4, ст. 310) следующие 
изменения:
в названии слова «и Совета министров Автономной Республики Крым» исключить;
в пункте 1 слова «и Совета министров Автономной Республики Крым» исключить;
пункт 3 исключить;
в Положении о порядке опубликования и вступления в силу нормативно-правовых актов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики 
Крым, утвержденном данным Постановлением:
в названии слова «и Совета министров Автономной Республики Крым» исключить;
абзацы третий и четвертый пункта 1 исключить;
пункт 3 исключить;
в пункте 4 слова «Верховной Рады Автономной Республики Крым, постановлений и рас-«Верховной Рады Автономной Республики Крым, постановлений и рас-Верховной Рады Автономной Республики Крым, постановлений и рас -
поряжений Совета министров Автономной Республики Крым » заменить словами «Верховной 
Рады Автономной Республики Крым»;
пункт 5 изложить в следующей редакции:
«5. Нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым, опуб -
ликованные в других печатных изданиях на основе договоров между печатным изданием и 
Управлением делами Верховной Рады Автономной Республики Крым, являются официальны -
ми»;
пункты 7, 8,  9 исключить.
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 709-6/12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ВЕРХОВНОЙ   РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:40
41254
 № 2 Ст. 41
1. Внести в Программу экономического и социального развития Автономной Республики 
Крым на 2012 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 28 декабря 2011 года № 657-6/11 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2011 г., № 12, ст. 937), следующие изменения:
в Приложении 2 к данной Программе:
в разделе II: 
в графах 7, 9 подпункта 4.3 пункта 4 приоритета 1 числа «3000,0» заменить на «1500,0»;
в пункте 6 приоритета 2:
в графах 7, 9 подпункта 6.2 числа «3600,0» заменить на «2100,0»;
дополнить подпунктом 6.4 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 1011
6.4. Возмещение 
процентной ставки 
банковского кредита 
зимним тепличным 
овощным комбинатам 
на оплату стоимости 
природного газа, по -
требляемого для про -
изводства овощной 
продукцииПрограмма развития  
аграрного сектора  
АРК на 2012—
2013 годы (Постано-
вление ВР АРК 
от 28.12.2011 
№ 658-6/11)В тече-
ние 
годаМинистерство 
аграрной полити -
ки и продоволь-
ствия АРКОбеспе  чение 
населения све -
жей овощной 
продукцией 
круглый год3000,0 3000,0
в разделе VI:
графу 2 подпункта 2.2 пункта 2 приоритета 1 главы 1 изложить в следующей редакции:
«2.2. Аренда помещений для проведения мероприятий, связанных с инвестиционной дея -
тельностью (предприятие «Агентство регионального развития», Представительство ПРООН 
в Крыму и др.)».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декаб -
ря 2011 года № 658-6/11 «О Программе развития аграрного сектора Автономной Республики 
Крым на 2012—2013 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2011 г., № 12, ст. 938) следующие изменения:
1) пункт 3 дополнить абзацами следующего содержания:
«пункт 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 мая 
2011 года № 385-6/11 «О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым, касающиеся вопросов финансового лизинга в аграрном сек -
торе экономики Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2011 г., № 5, ст. 395);
пункт 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 сентября 
2011 года № 479-6/11 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 173-6/10 «О бюджете Автономной Республики 
Крым на 2011 год» и некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., 
№ 9, ст. 673)»;
2) в Программе развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 2012—
2013 годы, утвержденной данным Постановлением:
в разделе V:
в абзаце первом слова «законодательством Украины» заменить словами «законодатель -
ством Украины (Приложение 3)»;
абзац второй изложить в следующей редакции:
«Для реализации Программы необходимо: всего — 1441061,2 тыс. грн, в том числе за счет 
средств Государственного бюджета Украины — 801057,4 тыс. грн, бюджета Автономной Рес -
публики Крым — 483615,0 тыс. грн, прочих средств — 156388,8 тыс. грн»;
в Приложении 1 к данной Программе:
строки
свиней тыс. гол. 185,2 185,7 187,6 189,5 102,0
овец тыс. гол. 313,4 313,4 314,3 315,5 100,7
птицы тыс. гол. 12324,3 12330 12365 12680 102,8255
 № 2 Ст. 41
изложить в следующей редакции:
Численность поголовья свиней тыс. гол. 185,2 185,7 187,6 189,5 102,0
Численность поголовья овец тыс. гол. 313,4 313,4 314,3 315,5 100,7
Численность поголовья птицы тыс. гол. 12324,3 12330 12365 12680 102,8
строки
молока тыс. тонн 352,9 297,3 302,1 307,8 103,5
яиц млн шт. 810,7 883,2 892 896,5 101,5
шерсти (в физическом весе) т 1428,0 1252 1279,0 1289,0 103,0
изложить в следующей редакции:
Производство молока тыс. т 352,9 297,3 302,1 307,8 103,5
Производство яиц млн шт. 810,7 883,2 892 896,5 101,5
Производство шерсти (в физическом весе) т 1428,0 1252 1279,0 1289,0 103,0
в Приложении 2 к данной Программе:
название графы 1 изложить в следующей редакции:
«Задачи Плана реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии экономического 
и социального развития АРК на 2011—2020 годы, утвержденного Постановлением ВР АРК 
от 20.04.2011 № 329-6/11»;
в пункте 14 раздела ІІ:
графу 3 изложить в следующей редакции: «Министерство аграрной политики и продо -
вольствия АРК, сельскохозяйственные предприятия»;
в графе 6 числа «6177,0» заменить на «4677,0»;
в графе 7 числа «3000,0» заменить на «1500,0»;
в разделе ІІІ: 
в пункте 7:
в графе 6 числа «7410,0» заменить на «5910,0»;
в графе 7 числа «3600,0» заменить на «2100,0»;
строку «Задача 24 «Развитие складского и холодильного хозяйств с целью уменьшения 
потерь сельскохозяйственной продукции во время ее хранения, организация подборки, со -
ртировки, упаковки, мелкой фасовки» приоритета 4 «Развитие производственной, рыночной, 
транспортной инфраструктуры в сельской местности» раздела 2» дополнить пунктом 9 сле -
дующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7 8 9
9. Возмещение процент -
ной ставки банковского 
кредита предприятиям 
агропромышленного ком -
плекса, занимающимся 
выращиванием овощей за -
крытого грунта, на оплату 
стоимости природного 
газа, потребляемого для 
производства овощной 
продукцииМинистерство 
аграрной политики 
и продо вольствия 
АРК, сельскохозяй-
ственные пред -
приятия2012 г. Всего 3000,0 3000,0 Обеспечение 
населения све -
жей овощной 
продукцией 
круглый годв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 3000,0 3000,0
Прочие сред -
ства
Приложение 3 к данной Программе изложить в новой редакции (прилагается)».
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым -
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 710-6/12256
 № 2 Ст. 41—42
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 710-6/12
Приложение 3  
к Программе развития аграрного  
сектора Автономной Республики  
Крым на 2012—2013 годы
РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ  
Программы развития аграрного сектора  
Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы
(тыс. грн)
Объем средств, необходимых  
на выполнение мероприятий Программы2012 г. 2013 г.
Объем ресурсов — всего 773509,9 667551,3
в том числе:
Госбюджет Украины 453215,7 347841,7
бюджет АРК 234908,0 248707,0
прочие средства 85386,2 71002,6
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О ЗНАКАХ ОТЛИЧИЯ  
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, УТВЕРЖДЕННОЕ  
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ   ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  21 АПРЕЛЯ 1999 ГОДА №  455-2/99 
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Положение о знаках отличия Автономной Республики Крым, утвержден -
ное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года  
№ 455-2/99 ( Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 4, 
ст. 319; 2008 г., № 5, ст. 380, № 6, ст. 458, № 10, ст. 802, ст. 808; 2009 г., № 6, ст. 473; 2010 г., № 6, 
ст. 465 ; 2011 г., № 3, ч. 1, ст. 153), следующие изменения:
в абзаце тридцать седьмом пункта 2 раздела I слова «лечебно-профилактических учреж -
дений» заменить словами «учреждений здравоохранения»;
главу 3 раздела III изложить в следующей редакции:
«Глава 3. Премия Автономной Республики Крым медицинским работникам учреждений 
здравоохранения коммунальных и созданных на базе имущества, принадлежащего Автоном -
ной Республике Крым
1. Премия Автономной Республики Крым медицинским работникам учреждений здра -
воохранения коммунальных и созданных на базе имущества, принадлежащего Автономной 
Республике Крым (далее — премия медицинским работникам), является отраслевой премией 
Автономной Республики Крым, которая присуждается в целях повышения престижа медицин -
ских профессий, роли и авторитета медицинского работника в обществе, стимулирования ме -
дицинских работников к улучшению качества оказания медико-санитарной помощи и являет -
ся дополнительной формой социальной поддержки медицинских работников. 
2. Ежегодно присуждаются 25 премий медицинским работникам или трудовым коллек -
тивам (в лице их представителей — не более пяти человек) (далее — трудовым коллективам) в 
размере 10,0 тыс. грн каждая. 42257
 № 2 Ст. 42
3. Премии медицинским работникам или трудовым коллективам присуждаются в сле -
дующих номинациях: 
«За лучшее оказание квалифицированной медицинской помощи населению» (пять пре -
мий); 
«За оказание качественной медицинской помощи в сельской местности» (пять премий); 
«За вклад в развитие специализированной и высокоспециализированной медико-
санитарной помощи, внедрение высокотехнологичных методов в лечение» (пять премий); 
«Лучшему семейному врачу» (пять премий);
«Лучшей бригаде скорой медицинской помощи» (две премии);
«За высокие достижения в сфере охраны матери и ребенка» (две премии);
«За верность профессии» (одна премия).
4. Выдвижение кандидатов на присуждение премии медицинским работникам проводит -
ся на общем собрании трудового коллектива с соблюдением гласности и открытости. 
По итогам обсуждения оформляется ходатайство о присуждении премии медицинским 
работникам с указанием номинации, подписанное руководителем и председателем общего со -
брания трудового коллектива, согласованное с органом местного самоуправления или органом 
исполнительной власти Автономной Республики Крым, в коммунальной собственности или в 
сфере управления которого находится учреждение, выдвинувшее кандидатуру на присужде -
ние премии медицинским работникам. К ходатайству прилагаются информация о профессио -
нальной деятельности кандидата, сведения о конкретных личных заслугах, копии его паспорта 
и идентификационного номера, копия диплома об образовании, копия свидетельства о нали -
чии квалификационной категории по специальности, выписка из протокола общего собрания 
трудового коллектива. 
Кандидат на соискание премии должен иметь стаж работы в области медицины не менее 
10 лет, а в учреждении, его представляющем, — не менее 5 лет, квалификацию врача или меди -
цинской сестры первой или высшей категории.
На соискание премии в номинации «За верность профессии» выдвигаются кандидаты, 
имеющие стаж работы в области медицины не менее 40 лет. 
Выдвижение трудовых коллективов учреждений здравоохранения коммунальных и соз  - 
данных на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, проводится со -
ответствующим органом местного самоуправления или органом исполнительной власти 
Автономной  Республики Крым, в сфере управления которого находится учреждение, по по -
казателям работы за год, предшествующий выдвижению на соискание премии. Представители 
трудового коллектива, выдвинутого на соискание премии, определяются общим собранием 
трудового коллектива. К ходатайству прилагаются данные о трудовых достижениях коллекти -
ва в области здравоохранения, сведения о конкретных личных заслугах представителей кол -
лектива, копии их паспортов и идентификационных номеров, копии дипломов об образовании, 
копии свидетельств о наличии квалификационной категории по специальности, выписка из 
протокола общего собрания трудового коллектива. 
Ходатайства о присуждении премии медицинским работникам предоставляются в Ми -
нистерство здравоохранения Автономной Республики Крым и согласовываются (кроме хода -
тайств в номинации «За лучшее оказание квалифицированной медицинской помощи населе -
нию» и «За верность профессии») с главными внештатными специалистами Министерства 
здравоохранения Автономной Республики Крым по соответствующим направлениям. 
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым ежегодно до 1 марта вно -
сит представление в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов. 
5. Претенденты на присуждение премии медицинским работникам рассматриваются на 
совместном заседании Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов и коллегии Министерства 
здраво  охранения Автономной Республики Крым. 
По каждой номинации отдельно проводится тайное голосование бюллетенями. Перед го -
лосованием избирается счетная комиссия в составе трех человек из представителей вышеука -
занных постоянной комиссии и коллегии министерства. 
Победителями в номинации считаются претенденты, набравшие наибольшее количество 
голосов. 258
 № 2 Ст. 42—43
Счетной комиссией составляются соответствующие протоколы по каждой номинации и 
объявляются результаты голосования. Протоколы подписывают все присутствующие члены 
вышеуказанных постоянной комиссии и коллегии министерства. 
6. Премия медицинским работникам может присуждаться одному и тому же лицу или 
трудовому коллективу один раз. 
7. На основании протоколов голосования в установленном порядке готовится соответ -
ствующий проект решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, ко -
торый направляется в Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым до 1 мая. 
8. Вручение премии медицинским работникам приурочивается ко Дню медицинского ра -
ботника. 
Вручение производится Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым 
или по его поручению первым заместителем, заместителем Председателя Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым, председателем соответствующей постоянной комиссии Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым. 
Лицу, удостоенному премии медицинским работникам, вручается премия, присваивается 
звание «Лауреат премии Автономной Республики Крым медицинским работникам», вручают -
ся диплом и нагрудный знак лауреата. 
Трудовому коллективу, удостоенному премии медицинским работникам, присваивается 
звание «Лауреат премии Автономной Республики Крым медицинским работникам». Диплом 
и нагрудный знак лауреата передаются руководителю учреждения. Денежная часть премии 
вручается членам трудового коллектива, представленным в ходатайстве, пропорционально в 
равных долях.
Денежная часть премии медицинским работникам вручается в порядке, предусмотрен -
ном действующим законодательством, нормативно-правовыми актами Верховной Радой Авто -
номной Республики Крым. 
9. В случае смерти лауреата премии Автономной Республики Крым медицинским работ -
никам диплом, нагрудный знак и денежная часть премии передаются его наследникам в по -
рядке, установленном действующим законодательством. 
10. Премия медицинским работникам посмертно не присуждается. 
11. Нагрудный знак лауреата премии медицинским работникам носится на правой сторо -
не груди после нагрудного знака к почетному званию Автономной Республики Крым и нагруд -
ного знака лауреата Премии Автономной Республики Крым». 
2. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года 
№ 711-6/12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫЕ АКТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
В соответствии с пунктом 20 части второй статьи 9, статьей 16 Закона Украины «О Вер -
ховной Раде Автономной Республики Крым», пунктами 1, 19 части второй статьи 26, пунктом 3 
части третьей статьи 29 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 октября 
2007 года № 606-5/07 «О стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и 
их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в програм -43259
 № 2 Ст. 43
му Олимпийских игр» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2007 г., № 10, ст. 986; 2009 г., № 2, ст. 90) следующие изменения:
1) в пункте 2:
слова «Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по эко -
номической, бюджетно-финансовой и налоговой политике» заменить словами «Постоянной 
комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и 
инвестиционной политике»;
слова «Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической куль -
туре и спорту» заменить словами «Министерства образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым»;
в пункте 3 слова «Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по культуре, делам молодежи и спорту» заменить словами «Постоянную комиссию Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту»; 
2) в Положении о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам и 
их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу 
Олимпийских игр, утвержденном данным Постановлением:
в пункте 3:
в подпункте 3.1 слова «Министерством Украины по делам семьи, молодежи и спорта» 
заменить  словами «Министерством образования и науки, молодежи и спорта Украины»;
подпункт 3.2 изложить в следующей редакции:
«3.2. Выдвижение кандидатов на получение стипендий осуществляют спортивные феде -
рации Автономной Республики Крым, отделения национальных (всеукраинских) спортивных 
федераций Украины в Автономной Республике Крым совместно с отделением Национального 
олимпийского комитета Украины в Автономной Республике Крым по согласованию с Мини -
стерством образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым»;
подпункт 4.2 пункта 4 изложить в следующей редакции:
«4.2. По результатам конкурсного отбора коллегия Министерства образования и науки, 
молодежи и спорта Автономной Республики Крым до 30 декабря предоставляет в Постоянную 
комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам мо -
лодежи и спорту документы на кандидатов, выдвигаемых на получение стипендий (не более 
десяти человек)»;
в подпункте 4.1 пункта 4, подпунктах 5.1, 5.2, 5.3 пункта 5 слова «Республиканский ко -
ми тет  Автономной Республики Крым по физической культуре и спорту» во всех падежах 
заменить  словами «Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес -
публики Крым» в соответствующих падежах;
в подпункте 4.3 пункта 4 слова «Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым по культуре, делам молодежи и спорту» заменить словами «Постоянная комис -
сия Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи 
и спорту»;
пункт 6 изложить в следующей редакции:
«6. Лишение стипендий.
Лишение стипендиата стипендии может быть осуществлено по решению Президиума 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по представлению Министерства образования 
и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым и по согласованию с Постоянной 
комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам мо -
лодежи и спорту».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 октября 
2006 года № 222-5/06 «О стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-
инвалидам и их тренерам» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2006 г., № 10, ст. 889; 2008 г., № 3, ст. 162; 2009 г., № 2, ст. 90) следующие изменения:
1) в пункте 2:
слова «Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по эко -
номической, бюджетно-финансовой и налоговой политике» заменить словами «Постоянной 
комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и 
инвестиционной политике»;
слова «Республиканского комитета Автономной Республики Крым по физической куль -
туре и спорту» заменить словами «Министерства образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым»;260
 № 2 Ст. 43
в пункте 3 слова «Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по культуре, делам молодежи и спорту» заменить словами «Постоянную комиссию Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту»;
2) в Положении о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим спортсменам-
инвалидам и их тренерам, утвержденном данным Постановлением:
в пункте 2 слова «Министерства Украины по делам семьи, молодежи и спорта» заменить 
словами «Министерства образования и науки, молодежи и спорта Украины»;
пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Конкурсный отбор претендентов осуществляется коллегией Министерства образова -
ния и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым. По результатам конкурсного 
отбора вышеназванная коллегия до 30 декабря предоставляет документы кандидатов на полу -
чение стипендии в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
образованию, науке, делам молодежи и спорту Автономной Республики Крым»;
в пунктах 3, 7 слова «Республиканский комитет Автономной Республики Крым по физи -
ческой культуре и спорту» во всех падежах заменить словами «Министерство образования и 
науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым» в соответствующих падежах;
в пункте 5 слова «Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по культуре, делам молодежи и спорту» заменить словами «Постоянной комиссией Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту»;
пункт 8 изложить в следующей редакции:
«8. Лишение стипендиата стипендии может быть осуществлено по решению Президиума 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по представлению Министерства образования 
и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым и по согласованию с Постоянной 
комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам мо -
лодежи и спорту».
3. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта 
2011 года № 282-6/11 «Об оптимизации структуры и численности аппарата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2011 г., № 3, ст. 162, № 11, ст. 814) следующее изменение:
в пункте 4 слова «202 человек» заменить словами «201 человека».
4. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 июля 
1998 года № 122-II «Об утверждении Положения о  Секретариате Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, структуры и  численности Секретариата Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым и о внесении изменений в Регламент Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 7, 
ст. 471, № 10, ст. 801; 1999 г., № 4, ст. 336, № 7, ст. 668, № 10, ст. 995; 2000 г., № 4, ст. 359; 2001 г., 
№ 7, ст. 718; 2002 г., № 6, ст. 496, № 9, ст. 962; 2003 г., № 3, ст. 214; 2004 г., № 11, ст. 999; 2011 г., 
№ 11, ст. 814) следующее изменение:
в пункте 3 число «18» заменить на «1 9».
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 712-6/12
_____________261
 № 2 Ст. 44
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПЛАН ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ 
ПРОЕКТОВ   РЕГУЛЯТОРНЫХ АКТОВ НА 2012 ГОД, УТВЕРЖДЕННЫЙ 
РЕШЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ 21 ДЕКАБРЯ 2011 ГОДА №  635-6/11
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной 
политики в сфере хозяйственной деятельности», частью первой статьи 94 Регламента Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с проек -
тами регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных ак -
тов Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под -
готовке проектов регуляторных актов на 2012 год, утвержденный Решением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 635-6/11 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 12, ст. 916), следующие изменения:
дополнить строками 2, 3, 4 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
2.Проект постановления ВР АРК «О воз -
мещении процентной ставки банковского 
кредита предприятиям агропромышленного 
комплекса, занимающимся выращиванием 
овощей закрытого грунта, на оплату стои -
мости природного газа, потребляемого для 
производства овощной продукции»Повышение заинтересован -
ности предприятий агро -
промышленного комплекса, 
занимающихся выращивани -
ем овощей закрытого грунта 
в АРК, во внедрении новых 
технологий, в проведении 
реконструкции производ -
ственных мощностей и уве -
личении объема производства 
продукцииФевраль Министерство аграр -
ной политики и продо -
вольствия АРК—
3.Проект постановления ВР АРК «О внесении 
изменений в Правила охраны жизни людей 
на водных объектах Автономной Республи -
ки Крым, утвержденные Поста новлением 
Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 сентября 2006 года № 178-5/06»Оптимизация порядка подпи -
сания паспортов на открытие 
и функционирование пляж -
ных территорий, усиление 
контроля за соблюдением 
пользователями пляжных зон 
требований к организации 
пляжного отдыха Февраль Министерство курор -
тов и туризма АРК, 
Постоянная комиссия 
ВР АРК по санаторно-
курортному комплексу, 
туризму и предприни-
мательству—
4.Проект постановления ВР АРК «О внесении 
изменений в Методику расчета, распре -
деления и порядка использования платы 
за аренду (субаренду) имущества, принад -
лежащего Автономной Республике Крым, 
утвержденную Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым  
от 19 ноября 1998 года № 274-2/98»Повышение эффективности 
использования имущества, 
принадлежащего АРК Февраль Фонд имущества АРК, 
Постоянная комиссия 
ВР АРК по бюджет -
ной, экономической и 
инвестицион ной по -
литике—
2. Разместить указанные в пункте 1 настоящего Решения изменения на официальном сай -
те Верховной Рады Автономной Республики Крым, а также в газете «Крымские известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму 
и предпринимательству.
4. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 713-6/12
_____________44262
 № 2 Ст. 45
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ О СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ЗА 2011 ГОД
В соответствии с частью третьей статьи 31 Конституции Автономной Республики Крым, 
статьей 116 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, рассмотрев отчет Пре -
зидиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о своей деятельности за 2011 год,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о своей деятельно -
сти за 2011 год принять к сведению.
2. Настоящее Решение вводится в действие со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 714-6/12
Президиум: от лат. praesidium — букв. 
защита; перен. председательство, 
рraesidere — сидеть впереди, 
председательствовать, руководить)
ОТЧЕТ  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым  
о своей деятельности за 2011 год
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее — Президиум), пред -
ставляющий отчет о своей деятельности за 2011 год, был сформирован Верховной Радой Авто -
номной Республики Крым 16 февраля 2011 года. 
В его состав по должности вошли 12 членов Президиума: Председатель Верховной 
Рады Автономной Республики Крым Константинов В. А., первый заместитель Председате -
ля Вер  ховной Рады Автономной Республики Крым Бахарев К. М. (с 21 декабря 2011 года — 
Донич  С. Г.), заместитель Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Иоф -
фе Г. А., председатели постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым: 
по нормо  творческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с обществен -
ностью — Фикс Е. З. (с 21 декабря 2011 года — Бахарев К. М.), по бюджетной, экономической 
и инвестиционной политике — Нахлупин В. Г., по земельным, аграрным вопросам, экологии 
и местному самоуправлению (с 21 декабря 2011 года — по земельным, аграрным вопросам, 
экологии и административно-территориальному устройству) — Янаки Н. Л., по образованию, 
науке, делам молодежи и спорту — Косарев В. Е., по культуре — Цеков С. П., по социальным 
вопросам, здравоохранению и делам ветеранов — Запорожец П. П., по межнациональным от -
ношениям и проблемам депортированных граждан — Ильясов Р. И., по санаторно-курортному 
комплексу и туризму (с 21 декабря 2011 года — по санаторно-курортному комплексу, туризму 
и предпринимательству) — Темиргалиев Р. И., по строительству, архитектуре и контролю за 
приватизацией (с 20 апреля 2011 года — по региональному развитию, строительству и контро -
лю за приватизацией) — Мальчиков К. В.
По сравнению с началом работы шестого созыва Верховной Рады произошло перефор -
матирование Президиума, которое было вызвано началом проведения в Украине в 2011 году 
административной реформы, инициированной Президентом Украины Януковичем В. Ф. 
Именно Президиум по предложению Председателя Верховной Рады Константинова В. А. 
инициировал принятие депутатским корпусом решения о реформировании структуры органов 
власти Автономной Республики Крым. Для оптимизации работы и повышения эффективно -
сти деятельности органов представительной власти автономии, сокращения расходов бюджета 
Автономной  Республики Крым на их содержание, ускорения процедуры принятия и реализа -
ции управленческих решений, предоставления качественных административных услуг граж -45263
 № 2 Ст. 45
данам Украины, проживающим на территории Автономной Республики Крым, вместо 12 по -
стоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым и 4 комиссий со статусом 
постоянной комиссии Верховной Рады, было образовано 9 постоянных комиссий. С целью обе -
спечения оптимальных условий для конструктивного участия депутатов в работе постоянных 
комиссий было принято решение «один депутат — одна комиссия» в отличие от предыдущих 
созывов Верховной Рады, когда каждый из депутатов мог быть избран в составы нескольких 
постоянных комиссий. 
За 2011 год формат работы Президиума кардинально изменился. Самая большая депутат -
ская фракция Верховной Рады «Регионы Крыма», представленная 80 депутатами, стала консо -
лидирующим ядром в крымском парламенте и его Президиуме и дала возможность избежать 
ненужной политизации и популизма при принятии решений. 
Основными целями деятельности Президиума, а под его руководством — Верховной 
Рады Автономной Республики Крым в целом, стали защита прав и интересов крымчан, повы -
шение их благосостояния и обеспечение безопасности.
Работа Президиума основывалась и основывается на принципах делового прагматизма и 
ответственности перед избирателями за осуществление предвыборных программ и обещаний.
Основные полномочия Президиума
В течение 2011 года в соответствии с Конституцией Автономной Республики Крым, За -
коном Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым» и Регламентом Верховной 
Рады Автономной Республики Крым Президиум эффективно осуществлял свои основные пол -
номочия: организацию и подготовку сессий и пленарных заседаний Верховной Рады, форми -
рование проектов повесток дня сессий и пленарных заседаний, внесение данных повесток на 
утверждение крымского парламента, координацию работы органов Верховной Рады, конт  роль 
за исполнением нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Автономной Респуб  лики 
Крым и ее Президиума, а также их официальное обнародование; активно содействовал депута -
там в исполнении ими своих обязанностей. 
Основная форма работы Президиума — его заседания.
В 2011 году были проведены 33 заседания Президиума, на которых были приняты 195 ре -
шений и 1 обращение. 
Президиум ввел системную практику обсуждения на своих заседаниях проблемных 
социально-экономических вопросов, а также вопросов, касающихся реализации прав крымчан 
во всех сферах жизнедеятельности, которые в той или иной степени затрагивали работу каждой 
постоянной комиссии, а также работу министерств и республиканских комитетов автономии. 
В их числе: 
об организации оздоровления и отдыха детей в Автономной Республике Крым летом 
2011 года;
о ситуации, сложившейся в Автономной Республике Крым по обеспечению занятости на -
селения;
о вопросах выдачи правоустанавливающих документов на земельные участки в Автоном -
ной Республике Крым;
о некоторых мерах по организации работы индивидуальных средств размещения отды -
хающих на территории Автономной Республики Крым;
о ситуации, связанной с сохранностью внутрихозяйственных мелиоративных систем на 
территории Автономной Республики Крым;
о развитии малого предпринимательства в Автономной Республике Крым; 
об организации и проведении приемов граждан и горячих телефонных линий членами 
Президиума;
о подготовке к празднованию в Автономной Республике Крым 66-й годовщины Победы и 
памятных событий Великой Отечественной войны 1941—1945 годов и другие. 
Кроме этого, Президиумом был утвержден график заслушивания на заседаниях постоян -
ных комиссий членов Совета министров Автономной Республики Крым по вопросам их дея -
тельности.
В соответствии со своими полномочиями Президиум формировал проекты повесток дня 
сессий по предложениям депутатов и Совета министров Автономной Республики Крым, а так -
же проекты повесток дня пленарных заседаний Верховной Рады.264
 № 2 Ст. 45
При формировании данных повесток дня зал заседаний Президиума стал местом выра -
ботки сбалансированных путей развития республики, ее экономики, социальной и гумани -
тарной сфер, а также предварительного активного обсуждения наиболее важных и значимых 
вопросов, предлагаемых на рассмотрение крымского парламента.
Всего за 2011 года Президиумом созваны 2 сессии, Председателем Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым инициирован созыв 2 внеочередных сессий, утверждены проекты 
повесток дня 11 пленарных заседаний с 359 вопросами, по результатам рассмотрения которых 
приняты 302 постановления и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым (в том 
числе утверждены 11 программ), 4 обращения и 2 заявления, даны 3 протокольных поручения. 
Членами Президиума внесены 236 (65,7% от общего количества) проектов нормативно-
правовых и иных актов (общее количество внесенных проектов — 359), из них приняты 
202 (65,5% от общего количества) нормативно-правовых и иных акта (общее количество при -
нятых проектов — 308).
Из предлагаемых Президиумом для рассмотрения на сессиях проектов по социально-
экономическим вопросам депутатами приняты 116 (37,7% от общего количества).
Наряду с решением социально-экономических задач Президиумом проводилась работа 
по совершенствованию правовых полномочий Автономной Республики Крым. 
Во-первых, доведен до логического завершения вопрос о создании в Верховной Раде 
Украины специального органа по делам автономии. По инициативному обращению Президи -
ума председателем Временной специальной комиссии по вопросам Автономной Республики 
Крым, образованной Верховной Радой Украины, стал народный депутат Украины Дейч Б. Д.
Во-вторых, кардинально изменился формат работы Центра законодательных инициатив 
при Верховной Раде Автономной Республики Крым, который в настоящее время активно и пло -
дотворно сотрудничает с вышеуказанной Комиссией и комитетами Верховной Рады Украины. 
В 2011 году ядром Центра законодательных инициатив, его движущей силой, основой 
слаженной и конструктивной работы, направленной на решение социальных и иных проблем 
крымчан, стали члены Президиума. 
При их непосредственном участии в 2011 году проведены 11 заседаний Центра, на ко -
торых рассмотрены 29 важных предложений по изменению действующего законодательства 
Украины, расширяющих полномочия автономии, в которых заинтересованы как государство, 
так и автономия и органы местного самоуправления. По результатам обсуждения на заседани -
ях Центра подготовлены: 
проекты законов Украины: «О внесении изменений в Земельный кодекс Украины» и 
«О внесении изменений в Закон Украины «О разграничении земель государственной и ком -
мунальной собственности»; «О внесении изменения в статью 207 Налогового кодекса Украи -
ны»; «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Украины»; «О внесении изменений в Ко -
декс Украины об административных правонарушениях»; «О внесении изменений в некоторые 
законодательные акты Украины» (относительно установления ответственности за нарушение 
порядка предоставления услуг по временному размещению (проживанию) и относительно по -
рядка регистрации места жительства); «О внесении изменений в Налоговый кодекс Украины»;
предложения к проектам законов Украины: «О центральных органах исполнительной вла -
сти», «О государственной службе», «Об общественных организациях», «О сельском аграрном 
туризме», «О местном референдуме», «О доступе к публичной информации», а также пред -
ложение к Постановлению Кабинета Министров Украины «О внесении изменений в Порядок 
предоставления услуг по временному размещению (проживанию);
обращения в комитеты Верховной Рады Украины и центральные органы исполнительной 
власти Украины по вопросам, касающимся интересов автономии. 
В-третьих, по предложению спикера крымского парламента Константинова В. А. Пре -
зидиум включил в повестку дня, а депутатский корпус поддержал решение о вступлении Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым во Всеукраинскую Ассоциацию органов местного 
самоуправления «Украинская ассоциация районных и областных советов», основной целью 
деятельности которой является представление и отстаивание общих интересов органов мест -
ного самоуправления на общественном уровне, защита их прав, совершенствование норматив -
ной базы по вопросам развития местного самоуправления.265
 № 2 Ст. 45
Обеспечение взаимодействия с органами местного  
самоуправления и их ассоциациями
Президиум проводил целенаправленную работу на основе действующего законодатель -
ства Украины и соглашений о порядке взаимодействия между представительным органом 
Автономной  Республики Крым и органами местного самоуправления. 
В отчетном периоде Президиум организовывал взаимодействие с местными советами в 
рамках Ассоциации органов местного самоуправления Автономной Республики Крым и го -
рода Севастополя, в состав которой входят 309 местных советов и 4 ассоциированных члена. 
Общим полем деятельности стало формирование социальных программ, в том числе и регио -
нальных, поиск путей усовершенствования законодательных основ местного самоуправления, 
укрепления его материально-финансовой базы, защиты прав и законных интересов территори -
альных громад, сохранения и развития жилищно-коммунальной инфраструктуры территори -
альных громад и другие. 
Работа Ассоциации и ее правления вышла на качественно новый уровень, стала неотъем -
лемой частью деятельности крымского парламента. 
В 2011 году Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым, председа -
телем Ассоциации Константиновым В. А. были проведены 3 общих собрания, 4 заседания 
правления Ассоциации, которые стали не только центром обсуждения сегодняшних насущ -
ных проблем территориальных громад, но и при поддержке членов Президиума — площадкой 
для разработки крымского видения концепции реформирования местного самоуправления в 
Украине и административно-территориальной реформы. 
С участием членов Президиума проведены 11 заседаний комиссий и секций Ассоциации, 
9 семинаров, тренингов, круглых столов.
Поиск новых форм работы Президиума с органами местного самоуправления убедил в 
необходимости использования опробованных способов установления взаимопонимания и по -
вышения уровня ответственности и доверия со стороны населения. Одним из таких способов 
являются системные целенаправленные выезды членов Президиума в регионы автономии. 
Одним из важнейших аспектов работы членов Президиума во время рабочих поездок 
в течение 2011 года являлось решение вопросов, связанных с подготовкой к празднованию в 
Автономной  Республике Крым 66-й годовщины Победы и памятных событий Великой Отече -
ственной войны 1941—1945 годов, а также контроль за состоянием и охраной памятников и 
памятных мест, связанных с этими событиями. 
В канун Дня Победы в селе Медведевка Джанкойского района состоялось торжественное 
открытие памятника местного значения «Памятный знак в честь воинов-односельчан», отре -
ставрированного за личные средства членов Президиума. 
Посещение в 2011 году проблемных, социально-значимых объектов, встречи с руково -
дителями и населением 25 городов и районов республики способствовали не только уста -
новлению конструктивного диалога между представительной властью и властью на местах, 
изучению потенциала регионов, но и укреплению доверия к Верховной Раде Автономной Рес -
публики Крым и его Президиуму, налаживанию скоординированной работы региональной и 
республиканской власти. Итогом рабочих поездок стал перечень первоочередных объектов, 
нуждающихся в финансировании из бюджета Автономной Республики Крым в 2012 году, и 
которые будут способствовать формированию экономической самодостаточности регионов. 
Очень важны для территориальных громад решения Президиума о ежегодном проведе -
нии Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления, так как 
у местных бюджетов пока еще недостаточно финансовых ресурсов для решения вопросов жиз -
недеятельности громад. Средства Всекрымского конкурса являются значительной поддержкой 
для них, так как дают возможность провести ремонт фельдшерско-акушерских пунктов, дет -
ских садов, школ, систем водоснабжения и т. п. 
Обсуждение на заседаниях Президиума и организационного комитета данного конкурса 
опыта реализации проектов свидетельствует о том, что местные советы получают мощный 
стимул для саморазвития путем внедрения тех микропроектов, которые они сами же разра -
батывают, защищают. Громады избавляются от иждивенческой психологии, перенимая опыт 
европейских стран, где основные проблемы социально-экономического развития территорий 
решаются на местах. 266
 № 2 Ст. 45
В 2011 году в соответствии с решением Президиума проведен IХ Всекрымский конкурс 
проектов и программ развития местного самоуправления, в котором приняли участие 53 мест -
ных совета, представившие 58 проектов и программ, касающихся реформирования жилищно-
коммунального хозяйства, социально-экономического развития, охраны здоровья, предостав -
ления услуг населению, благоустройства населенных пунктов, развития туризма и спорта 
и т. д. Победителями конкурса стали проекты 23 советов, на реализацию которых в бюджете 
Автономной Республики Крым предусмотрены средства в сумме 3 млн 436 тыс. 700 грн.
С целью предоставления качественных административных услуг гражданам Украины, 
проживающим на территории Автономной Республики Крым, Президиум уделял большое 
внимание вопросам организации работы по обучению депутатов и должностных лиц органов 
местного самоуправления в Автономной Республике Крым. В 2011 году квалификацию повы -
сили 7167 работников органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, в 
том числе: 3711 должностных лиц местного самоуправления и 615 депутатов местных советов 
Автономной Республики Крым.
Рабочие комиссии (группы)
В соответствии со статьей 67 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Президиум для подготовки предложений по вопросам, входящим в его компетенцию, образует 
из своего состава, из числа депутатов, специалистов, представителей республиканских орга -
нов, объединений граждан рабочие комиссии (группы).
За отчетный период Президиум образовал 2 рабочие группы: 
по вопросу о ситуации, связанной с сохранностью внутрихозяйственных мелиоративных 
систем на территории Автономной Республики Крым;
по подготовке предложений по внесению изменений в Программу энергосбережения в 
Автономной Республике Крым на 2010—2014 годы, утвержденную Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля 2010 года № 1569-5/10.
Для проведения на территории автономии имиджевых мероприятий были образованы 
4 организационных комитета: по подготовке к празднованию в Автономной Республике Крым 
50-летия первого полета человека в космос; по подготовке и проведению Международной кон -
ференции «Автономная Республика Крым: становление и перспективы в контексте европей -
ского опыта развития автономий», по подготовке и проведению Международного фестиваля 
«Крым Мьюзик Фест», по подготовке и проведению Международного фестиваля «Великое 
русское слово». 
По инициативе членов Президиума Верховной Радой Автономной Республики Крым 
была образована рабочая группа по взаимодействию с Верховной Радой Украины по вопро -
сам, касающимся конституционных полномочий Автономной Республики Крым, а распоряже -
ниями Председателя Верховной Рады Константинова В. А. — по вопросам, касающимся прав 
граждан, проживающих в общежитиях, расположенных по адресу: г. Евпатория, ул. Крупской, 
36, 40, 50 (42), ул. 60 лет Октября, 44; по урегулированию земельного конфликта между пайщи -
ками Вилинского, Песчановского сельских советов и СЗАО «Агрофирма «Крым».
В течение 2011 года при Председателе Верховной Рады Автономной Республики Крым 
были созданы 3 совета, которые наряду с уже существующими (Совет по молодежной поли -
тике, Совет по делам инвалидов, Совет по человеческой безопасности и развитию) стали дей -
ственными координационными центрами между Верховной Радой Автономной Республики 
Крым, его органами и жителями автономии.
Экономический совет создан для определения стратегических направлений развития эко -
номики Крыма, повышения качества решений, принимаемых органами власти республики и 
органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым по вопросам реформиро -
вания экономики, определения механизма их реализации.
Совет предпринимателей создан для формирования эффективного механизма взаимо -
действия субъектов предпринимательской деятельности, представляющих малый и средний 
бизнес.
Совет по физической культуре и спорту образован для взаимодействия между органами 
власти автономии и физкультурно-оздоровительными и спортивными обществами.
Это одна из востребованных форм реализации прав крымчан на участие в решении во -
просов, отнесенных к ведению Автономной Республики Крым, коллегиального (совместно с 267
 № 2 Ст. 45
членами Президиума) поиска «болевых точек», сдерживающих развитие автономии, и путей 
их локализации и устранения.
Работа с избирателями
В 2011 году на основании Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым» и Закона Украины «Об обращениях граждан» Президиум утвердил 
порядок организации и проведения приемов граждан и горячих телефонных линий членами 
Президиума и подвел итоги организации приемов граждан и работы в Верховной Раде с об -
ращениями граждан.
За отчетный период в адрес членов Президиума поступили 3632 обращения, что на 6,9% 
больше, чем в 2010 году, в том числе письменных — 1472, на личных приемах граждан посту -
пили 2160 обращений, что на 22,3% больше, чем в 2010 году, в том числе по телефонам горячих 
телефонных линий — 177 обращений, коллективных — 423. Всего в Верховную Раду Автоном -
ной Республики Крым за 2011 год с учетом коллективных обращений обратились 13332 челове -
ка (в 2010 году — 13278 человек). 
Увеличившееся количество обращений граждан, как показывает проведенный анализ, 
вызвано не только социально-экономической ситуацией в автономии, но и укреплением дове -
рия жителей республики к власти, которая открыта для диалога и готова оказывать поддержку 
своим избирателям в пределах предоставленных ей полномочий.
Членами Президиума на личных приемах в 2011 году были приняты 2526 человек, рас -
смотрены 1590 обращений.
Из них:
Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым Константиновым В. А. 
на личном приеме приняты 798 человек, рассмотрены 419 обращений;
заместителями Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым приняты 
214 человек, рассмотрено 131 обращение.
Одной из новых форм работы с гражданами Украины, проживающими на территории 
Автономной Республики Крым, стали выездные приемы граждан членами Президиума в ре -
гионах автономии.
В 2011 году членами Президиума были проведены 108 выездных приемов граждан. Пред -
седателем Верховной Рады Автономной Республики Крым Константиновым В. А. — 26 вы -
ездных приемов.
Личные приемы граждан и работа с их обращениями подтвердили целесообразность и 
перспективность проведения приемов на предприятиях автономии.
Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым Константиновым В. А. 
были проведены 3 таких приема (ОАО «СЭЛМА», ОАО «Пневматика», УПО «Крымпласт» 
УТОС). 
По итогам выездных приемов граждан, по поручениям Председателя Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым Константинова В. А.:
были созданы рабочие группы для решения проблемных вопросов, в их числе: об изуче -
нии ситуации в общежитиях ЗАО «Евпаторияжилстрой», о распаевании земель агрофирмы 
«Крым»;
проведены рабочие совещания с участием заинтересованных сторон по вопросам окон -
чания строительства Дома правосудия в городе Джанкое, развития сельского туризма и др.; 
переданы для рассмотрения на заседаниях Центра законодательных инициатив вопросы 
установления льготных тарифов по оплате электроэнергии для предприятий общества слепых 
(по обращению работников УПО «Крымпласт» УТОС) и упрощения процедуры оформления и 
переоформления государственных актов и регистрации договоров аренды на земли сельскохо -
зяйственного назначения (по обращению гражданина Карлюка А. В.). 
Благодаря целенаправленной и системной работе членов Президиума с обращениями 
граждан решаются многие вопросы, связанные с оздоровлением, проведением операций, при -
обретением лекарств, тонометров, определением в интернатные учреждения лиц, нуждающих -
ся в постороннем уходе, а также работой транспорта и автоперевозчиков, возобновлением элек -
троснабжения, освещением улиц, проведением ремонтных работ кровель и жилых помещений, 
приобретением спортивного инвентаря и др.
По инициативе членов Президиума введена практика мониторинга ситуации по приемам 
избирателей депутатами Верховной Рады Автономной Республики Крым. Информация об 268
 № 2 Ст. 45
этой работе заслушивается на заседаниях Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и 
связям с общественностью и размещается на сайте Верховной Рады Автономной Республики 
Крым в разделе «Связь с избирателями».
С 4 октября 2011 года в Верховной Раде Автономной Республики Крым открыта постоян -
ная горячая телефонная линия по вопросам, касающимся подготовки и проведения отопитель -
ного сезона в осенне-зимний период 2011/2012 годов в Автономной Республике Крым. 
По инициативе Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Константи -
нова В. А. члены Президиума и депутаты вошли в состав попечительского совета Крымского 
республиканского учреждения «Детская клиническая больница». В 2011 году благодаря ра -
боте попечительского совета, который возглавляет Председатель Верховной Рады Константи -
нов В. А., в больнице проведена реконструкция 2-го операционного блока, отремонтированы 
кровля, лифт, оборудованы 3 операционных зала, в которых круглосуточно проводятся неот -
ложные хирургические операции, закуплены дорогостоящие лекарства.
В целях реализации конституционных принципов деятельности представительного орга -
на автономии — гласности и открытости, обеспечения свободного доступа к информации о де -
ятельности Верховной Рады и его органов, определения порядка осуществления и обеспечения 
права каждого на доступ к информации, во исполнение Закона Украины «О доступе к публич -
ной информации», согласно распоряжению Председателя Верховной Рады Константинова В. А. 
определены распорядитель публичной информации, подразделения и должностные лица ап -
парата Верховной Рады Автономной Республики Крым, которые организуют в установленном 
порядке доступ к публичной информации, ответственные за рассмотрение информационных 
запросов, обработку, учет, систематизацию, предоставление ответов на запросы на информа -
цию, которые поступают в Верховную Раду. Кроме того, утверждены порядок составления, по -
дачи запроса на информацию, распорядителем которой является Верховная Рада, обжалования 
решений, действий и бездеятельности распорядителя информации; формы запросов на получе -
ние информации; определено специальное место для работы запрашивающих с документами 
или их копиями; внесены изменения в нормативно-правовые и иные акты, касающиеся вопро -
сов документооборота и т. д., в структуре парламентского официального сайта введен раздел 
«Доступ к публичной информации».
Кроме этого, для обеспечения свободного доступа к информации о деятельности Верхов -
ной Рады и его органов на пленарные заседания, заседания Президиума приглашались Предсе -
датель Совета министров Автономной Республики Крым, руководители министерств, респуб -
ликанских комитетов и ведомств Автономной Республики Крым, председатели депутатских 
фракций, руководители государственных органов в Автономной Республике Крым, председа -
тели отраслевых профсоюзов.
В 2011 году Верховная Рада активно взаимодействовала со средствами массовой инфор -
мации. Систематическое информирование о деятельности высшего представительного органа 
власти автономии, ее Президиума, депутатов способствовало общественному диалогу власти 
и жителей автономии, открытости деятельности народных избранников для избирателей. В от -
личие от прежних лет акценты в работе с масс-медиа были сделаны не на пропаганду и агита -
цию, популизм и саморекламу, а на разъяснение действий власти, необходимости проводимых 
реформ, модернизации страны.
На сайте Верховной Рады в разделе «Депутатский корпус» введена рубрика «Связь с из -
бирателями», в которой размещаются информации о деятельности депутатов. Всего в 2011 году 
были размещены 515 таких информаций, 882 раза члены Президиума участвовали в телевизи -
онных программах и выпусках новостей, в печатных средствах массовой информации опубли -
кованы 1164 материала о деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее 
органов. Еженедельно выходила телевизионная программа «Вестник Верховной Рады Крыма». 
В 2011 году подготовлен 41 выпуск этой программы, для показа на ГТРК «Крым» снят 10-ми -
нутный видеофильм о реализации республиканских мероприятий «Найти Солдата!».
Для организации оперативного освещения мероприятий, проводимых крымским парла -
ментом, и создания оптимальных условий для работы журналистов в пресс-центре Верховной 
Рады Автономной Республики Крым установлен wi-fi, а также оборудована комната для про -
ведения брифингов.
Кроме этого, в целях информирования граждан о деятельности крымского парламента 
и ее Президиума, для популяризации работы в соответствии с распоряжением Председателя 269
 № 2 Ст. 45
Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А. в здании Верховной Рады 
организовано проведение экскурсий для жителей Автономной Республики Крым. 
Межрегиональное сотрудничество
В соответствии со статьями 18 и 26 Конституции Автономной Республики Крым авто -
номия в рамках общегосударственной внешней и внутренней политики Украины может всту -
пать в отношения с другими регионами Украины, а также с органами власти, предприятиями, 
учреждениями, организациями и объединениями граждан других государств и их регионов, с 
международными организациями в сферах экономики, науки, образования, охраны окружаю -
щей природной среды.
За отчетный период членами Президиума проведены 60 встреч с представителями Ав -
стрии, Болгарии, Великобритании, Израиля, Китая, Кореи, Пакистана, Польши, Словацкой 
Республики, Турции, Германии, Франции, Чешской Республики, Литвы, Грузии, Российской 
Федерации, а также представителями таких международных организаций как ООН, ОБСЕ, 
СЕ, ЕС, делегациями правительственной организации Агентство США по международному 
развитию (USAID). В ходе встреч обсуждались вопросы привлечения инвестиций в экономи -
ку автономии, взаимовыгодного сотрудничества в торгово-экономической, гуманитарной и 
культурной сферах, регулирования земельных отношений, возвращения и обустройства ранее 
депортированных граждан, развития курортно-рекреационной и туристической отрасли, меж -
этнических отношений в Крыму, а также обсуждались приоритеты и планы сотрудничества 
автономии с Программой Развития и Интеграции Крыма ПРООН, офисом Верховного Комис -
сара по национальным меньшинствам в Украине, представителями Европейского Союза.
Итогом проведенных встреч явилось подписание:
трехстороннего Меморандума о взаимопонимании между Программой развития Органи -
зации Объединенных Наций, Советом министров Автономной Республики Крым и Верховной 
Радой Автономной Республики Крым, 
трехстороннего Соглашения о сотрудничестве между Верховной Радой Автономной 
Республики Крым, Советом министров Автономной Республики Крым и Программой раз -
вития Организации Объединенных Наций в рамках реализации проекта «Местное развитие, 
ориентированное на громаду, фаза-II» (в рамках первой фазы этого совместного проекта Ев -
ропейского Союза и ПРООН в 8 районах автономии успешно реализованы 45 приоритетных 
микро-проектов громад на общую сумму 7 млн 758 тыс. грн; проект предоставил возможность 
территориальным громадам решить ряд проблемных вопросов в сфере энергосбережения, эко -
логии, здравоохранения, водоснабжения, автотранспортных перевозок и др.);
трехстороннего Меморандума о взаимопонимании и сотрудничестве между Верховной 
Радой Автономной Республики Крым, Советом министров Автономной Республики Крым и 
Благотворительным Фондом Рината Ахметова «Развитие Украины», который направлен на 
борьбу с эпидемией ВИЧ/СПИДа, туберкулеза и малярии (общая сумма инвестиций, которые 
будут привлечены в Крым, составит 2 млн долларов США).
Следует отметить возросший интерес со стороны иностранных государств и различных 
международных организаций к Автономной Республике Крым, что свидетельствует о росте 
авторитета автономии и доверия к ее руководству, способности органов власти Автономной 
Республики Крым поддерживать общественно-политическую и социально-экономическую 
стабильность на полуострове. 
Инвесторы иностранных государств и международных организаций постепенно сме -
щают акценты в сторону вложения инвестиций в экономику Автономной Республики Крым 
и двустороннего взаимовыгодного сотрудничества в торгово-экономической, гуманитарной и 
культурной сферах.
В 2011 году Верховной Радой Автономной Республики Крым были утверждены 6 согла -
шений о межрегиональном сотрудничестве: 
Соглашение между Советом министров Автономной Республики Крым и Николаевской 
областной государственной администрацией о торгово-экономическом, научно-техническом и 
культурном сотрудничестве (Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 16 ноября 2011 года № 575-6/11); 
Соглашение между Советом министров Автономной Республики Крым (Украина) и 
Правительством Нижегородской области (Российская Федерация) о торгово-экономическом, 270
 № 2 Ст. 45
научно-техническом и гуманитарно-культурном сотрудничестве (Постановление Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2011 года № 576-6/11);
Соглашение между Советом министров Автономной Республики Крым и Одесской об -
ластной государственной администрацией о торгово-экономическом, научно-техническом и 
культурном сотрудничестве (Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 16 ноября 2011 года № 577-6/11); 
Соглашение между Советом министров Автономной Республики Крым и Севастопольской 
городской государственной администрацией о торгово-экономическом, научно-техническом и 
культурном сотрудничестве (Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 16 ноября 2011 года № 578-6/11); 
Соглашение между Советом министров Автономной Республики Крым и Херсонской об -
ластной государственной администрацией о торгово-экономическом, научно-техническом и 
культурном сотрудничестве (Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 16 ноября 2011 года № 579-6/11); 
Соглашение между Советом министров Автономной Республики Крым и Харьковской 
областной государственной администрацией о торгово-экономическом, научно-техническом и 
культурном сотрудничестве (Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 сентября 2011 года № 486-6/11). 
Председатель Верховной Рады Константинов В. А., являясь членом Комитета по текущим 
делам Конгресса местных и региональных властей Совета Европы, представителем Украины в 
Палате регионов Конгресса, принял участие в 20-й и 21-й пленарных сессиях Конгресса, на ко -
торых обсуждались вопросы местного самоуправления, местной и региональной демократии.
Награждение знаками отличия Автономной Республики Крым
В соответствии со статьей 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Президиум осуществлял награждение знаками отличия Автономной Республики Крым, при -
своение почетных званий Автономной Республики Крым, награждение Почетной грамотой 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым. 
С целью повышения престижа и социального значения наград автономии Президиумом 
было инициировано внесение изменений в положения о знаках отличия Автономной Республи -
ки Крым и о Почетной грамоте Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
которые четко определили и регламентировали критерии выдвижения, представления и отбо -
ра кандидатов к награждению знаками отличия Автономной Республики Крым. 
За отчетный период 9 человек были награждены знаком отличия Автономной Республики 
Крым «За отвагу на пожаре», 31 человек — «За верность долгу», было присвоено 219 почет -
ных званий Автономной Республики Крым, 315 человек были награждены Почетной грамотой 
Президиума  Верховной Рады Автономной Республики Крым, из них 6 трудовых коллективов. 
В 2011 году впервые Председателем Верховной Рады Автономной Республики Крым Кон -
стантиновым В. А. было утверждено Положение о Благодарности Председателя Верховной 
Рады Автономной Республики Крым. На основании этого Положения и в соответствии с рас -
поряжениями было вынесено 579 благодарностей Председателя Верховной Рады Автономной 
Республики Крым.
В пределах своих полномочий Президиум Верховной Рады Автономной Республики 
Крым ходатайствовал перед Верховной Радой Украины о награждении 11 крымчан Почетной 
грамотой и Грамотой Верховной Рады Украины.
Постоянные комиссии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым
Президиум в пределах предоставленных Конституцией Автономной Республики Крым 
полномочий координировал и направлял деятельность постоянных комиссий Верховной Рады 
Автономной Республики Крым.
Используя различные формы и методы работы, постоянные комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым направляли усилия на повышение эффективности работы Вер -
ховной Рады в целях реализации прав и законных интересов населения республики, улучше -
ния его благосостояния.
Деятельность Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с обществен -271
 № 2 Ст. 45
ностью в 2011 году была направлена на совершенствование нормативно-правовой базы, ка -
сающейся организации деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым и его 
органов, организацию учебы депутатов, обеспечение гласности в деятельности Президиума, 
постоянных комиссий и других органов, образованных Верховной Радой и его Президиумом.
С этой целью Постоянной комиссией были разработаны проекты по внесению измене -
ний в положения о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной Республики Крым и 
их функциях; о депутатских фракциях и коалициях в Верховной Раде Автономной Республи -
ки Крым; о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым; о порядке работы 
с проектами нормативно-правовых и иных актов, представляемыми на рассмотрение Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, и проектами решений ее Президиума; о Центре за -
конодательных инициатив при Верховной Раде Автономной Республики Крым, а также в Ре -
гламент Верховной Рады автономии.
Принятие крымским парламентом постановлений по данным вопросам позволило приве -
сти его нормативно-правовые акты в соответствие с действующим законодательством Украи -
ны и значительно повысить эффективность деятельности Верховной Рады, ее органов, а также 
депутатов.
За отчетный период Постоянной комиссией были проведены 10 заседаний, на которых 
рассмотрены 39 вопросов, отнесенных к ведению Постоянной комиссии. Основное внимание 
на заседаниях комиссии уделялось вопросам реализации принципов гласности в деятельности 
представительного органа автономии и эффективности использования средств, выделяемых из 
бюджета Автономной Республики Крым Республиканскому комитету Автономной Республи -
ки Крым по информации. Также заслушан отчет Волченко В. А., председателя Республикан -
ского комитета Автономной Республики Крым по информации, о его деятельности. 
В целях углубленного изучения вопросов, связанных с депутатской деятельностью и 
эффективным осуществлением депутатами своих полномочий, постоянная комиссия коор -
динировала организацию учебы депутатов. Совместно с Крымским центром переподготовки 
и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного 
самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми -
нистров Автономной Республики Крым разработаны 2 учебные программы тематических се -
минаров:
1. Программа постоянно действующего семинара «Организация деятельности депутатов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым» для депутатов Верховной Рады Автономной 
Республики Крым.
2. Программа постоянно действующего семинара «Организация деятельности постоян -
ных комиссий районных и городских советов Автономной Республики Крым» для председа -
телей постоянных комиссий районных и городских советов Автономной Республики Крым.
В соответствии с планом учебной программы тематических семинаров для депутатов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденным Председателем Верховной 
Рады Автономной Республики Крым Константиновым В. А., состоялись 5 тематических семи -
наров.
В апреле 2011 года проведен семинар-обучение для помощников-консультантов депута -
тов крымского парламента, в ходе которого обсуждались методы и задачи их работы. В ра -
боте семинара приняли участие более 100 помощников депутатов. В повестке дня семинара 
были рассмотрены вопросы нормативно-правового регулирования деятельности помощников-
консультантов депутатов крымского парламента, порядка подготовки и внесения проектов 
нормативно-правовых актов Верховной Рады автономии, взаимодействия депутатов с избира -
телями, организации приемов избирателей.
В рамках программы с участием постоянных комиссий по нормотворческой деятельно -
сти, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью, по бюджетной, эконо -
мической и инвестиционной политике, по земельным, аграрным вопросам, экологии и мест -
ному самоуправлению, по образованию, науке, делам молодежи и спорту и по социальным 
вопросам, здравоохранению и делам ветеранов проведены 5 тематических краткосрочных 
семинаров «Организация деятельности постоянных комиссий городских и районных советов 
Автономной Республики Крым» для профильных комиссий городов и районов. 
В целях повышения престижа званий и знаков отличия Автономной Республики Крым 
постоянной комиссией проведена серьезная работа по совершенствованию и развитию систе -272
 № 2 Ст. 45
мы награждения знаками отличия Автономной Республики Крым. Инициировано принятие в 
новой редакции Положения о знаках отличия Автономной Республики Крым, проведено со -
вещание с членами Президиума, а также с представителями министерств и республиканских 
комитетов Автономной Республики Крым, районных и городских советов, районных государ -
ственных администраций. 
В связи с учреждением Верховной Радой Автономной Республики Крым нагрудного па -
мятного знака «70 лет партизанскому движению в Крыму» подготовлены и решением Прези -
диума Верховной Рады Автономной Республики Крым утверждены описания и образцы ука -
занного знака и удостоверения к нему.
В соответствии с порядком аккредитации работников средств массовой информации и 
информационных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым, утвержденным 
Решением Президиума, с 1 января 2011 года в комиссии ведется постоянная аккредитация ра -
ботников средств массовой информации и информационных агентств. В настоящее время в 
Верховной Раде аккредитован 181 представитель средств массовой информации. Все они обе -
спечиваются пресс-релизами, заявлениями, справочными материалами и иными документами, 
подготовленными пресс-центром Информационно-аналитического управления Секретариата 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и приглашаются для участия в работе сессий 
Верховной Рады, на заседания постоянных комиссий и другие мероприятия, проводимые в 
здании Верховной Рады.
Большое внимание комиссия уделяла вопросам контроля за выполнением нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, отнесенных к ее ведению. 
В целях контроля за выполнением Программы обеспечения общественной безопасности 
в Автономной Республике Крым на 2011—2013 годы в апреле 2011 года проведено совмест -
ное заседание Постоянной комиссии с Главным управлением МВД Украины в Автономной 
Рес публике Крым по вопросу обеспечения общественного порядка и мерах по профилактике 
правонарушений в Автономной Республике Крым.
В сентябре 2011 года проведено совместное заседание с коллегией Главного управления 
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым по вопросу о ходе 
реализации Программы обеспечения общественной безопасности в Автономной Республи -
ке Крым на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 170-6/10, в части совершенствования системы 
правового образования населения Автономной Республики Крым, приобретения гражданами 
необходимого уровня правовых знаний. По итогам обсуждения на очередном пленарном за -
седании Верховной Рады Автономной Республики Крым 26 октября 2011 года было принято 
решение, которым Главному управлению юстиции Министерства юстиции Украины в АРК и 
исполнительным комитетам городских советов, районным государственным администраци -
ям в Автономной Республике Крым рекомендовано ежегодно разрабатывать мероприятия по 
правовому образованию и при формировании проектов бюджетов предусматривать средства 
на их реализацию.
В октябре 2011 года состоялось совместное заседание Постоянной комиссии с Главным 
управлением МЧС Украины в Автономной Республике Крым с участием заместителей пред -
седателей районных и секретарей городских советов по вопросу о ходе реализации Программы 
обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике Крым на 2011—2013 годы, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 
2010 года № 170-6/10, в части совершенствования системы гражданской защиты населения, 
предупреждения возникновения и ликвидации чрезвычайных ситуаций в Автономной Рес -
публике Крым.
В соответствии с Положением о постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым и их функциях постоянная комиссия координировала деятельность Центра 
законодательных инициатив.
Итогом каждого заседания Центра законодательных инициатив является оформление в 
соответствии с действующим законодательством предложений, которые направляются в про -
фильные комитеты Верховной Рады Украины для изучения, проведения правовой экспертизы 
и оформления соответствующих дополнений к проектам законов Украины. 
В соответствии с Законом Украины от 2 октября 1996 года № 393/96-ВР «Об обращениях 
граждан» Постоянной комиссией ведется работа с обращениями и заявлениями граждан.273
 № 2 Ст. 45
Впервые за последние годы проанализирована работа депутатов Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по организации приема граждан и реагированию на их обращения. 
Анализ проведения приемов граждан показал, что в 2 раза увеличилось число обраще -
ний, поступивших на личных приемах граждан членами Президиума Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым. 
За вышеуказанный период работы председателем Постоянной комиссии проведены 
18 приемов граждан, из них 6 выездных приемов в Первомайском, Нижнегорском, Раздольнен -
ском районах, на которых получены 32 обращения граждан; 12 — в здании Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, на которых получено 91 обращение; проведены 4 горячих теле -
фонных линии. 
За указанный период в Постоянную комиссию поступило 324 обращения, из них 130 об -
ращений — на личных приемах граждан. 
В комиссию обратились 417 человек (по 331 вопросу).
Каждое обращение и заявление внимательно изучается и находится под непосредствен -
ным контролем председателя комиссии. Комиссией проанализирована тематика обращений. 
Наибольшее количество обращений поступает по социальным, общественным и правовым во -
просам, а также с жалобами на волокиту в рассмотрении судебных дел, бездействие правоохра -
нительных органов и органов Государственной исполнительной службы. 
Постоянной комиссией получены 109 письменных обращений и заявлений граждан, кото -
рые рассмотрены в установленные действующим законодательством сроки.
Наибольшее количество обращений и заявлений поступает из городов Симферополя, 
Ялты, Алушты, Евпатории, Симферопольского, Бахчисарайского, Раздольненского и Перво -
майского районов.
Основной задачей Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по бюджетной, экономической и инвестиционной политике за истекший период работы явля -
лась разработка проектов нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым в сферах, отнесенных к ее ведению, а также доработка проектов, внесенных другими 
субъектами нормативно-правовой инициативы. 
За отчетный период проведены 12 заседаний комиссии, на которых рассмотрены 152 во -
проса. Рассмотрено проектов нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым 359, 
из них 100, по которым комиссия являлась головной. Служебной корреспонденции поступило 
613 документов, обращений граждан — 117.
Большое внимание комиссия уделяла вопросам формирования бюджета Автономной Рес -
публики Крым, увеличения поступлений в бюджеты всех уровней. 
Постоянной комиссией разрабатывались предложения по формированию Государствен -
ного бюджета Украины на 2012 год в части межбюджетных взаимоотношений с местными 
бюджетами Автономной Республики Крым, к Закону Украины «О Государственном бюджете 
Украины на 2012 год» и предложения по совершенствованию межбюджетных взаимоотноше -
ний Государственного бюджета Украины с местными бюджетами. 
С целью более полного и качественного обслуживания пассажиров пригородным авто -
бусным транспортом комиссией разработаны изменения в Закон Украины «Об автомобиль -
ном транспорте», которые были утверждены Верховной Радой Автономной Республики Крым. 
Данными изменениями предоставляется право делегирования полномочий по проведению 
конкурсов на организацию пассажирских перевозок на пригородных автобусных маршрутах 
общего пользования сообщением между городами и близлежащими сельскими населенными 
пунктами (в пределах 15 км) исполнительным органам городских советов. Это касается в пер -
вую очередь пригородных автобусных маршрутов общего пользования сообщением с насе-  насе-насе -
ленными пунктами, прилегающими к городам, и большая часть пути следования на которых 
пролегает по улицам города.
Учитывая необходимость устойчивой работы транспортного комплекса Автономной Рес -
публики Крым, Постоянной комиссией совместно с Республиканским комитетом Автономной 
Республики Крым по транспорту и связи ведется постоянная работа по анализу эффективности 
работы сети междугородных автобусных маршрутов общего пользования и сети пригород -
ных автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной 
Республики Крым, утвержденные Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06, и при необходимости вносятся соответствующие из -
менения.274
 № 2 Ст. 45
Для создания благоприятных условий для инновационного развития экономики Авто -
номной Республики Крым, обеспечения модернизации технологий в промышленности, освое -
ния новых видов продукции, увеличения объемов производства и налогооблагаемого массива 
Постоянной комиссией подготовлены и утверждены Верховной Радой Автономной Респуб  лики 
Крым изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 
2008 года № 912-5/08 «О предоставлении предприятиям финансовой поддержки на реализа -
цию инновационных (инвестиционных) проектов через механизм удешевления кредитов и эко -
номическом стимулировании предприятий — производителей подакцизных товаров за счет 
средств бюджета Автономной Республики Крым».
Также Постоянной комиссией были подготовлены проблемные вопросы социально-
экономического развития Автономной Республики Крым для реагирования на уровне руковод -
ства государства. Для решения на местном уровне вопросов социально-экономического раз -
вития Автономной Республики Крым вносились оперативные изменения в соответствующую 
региональную программу.
За отчетный период Постоянной комиссией рассматривались и по итогам исполнения 
бюджета Автономной Республики Крым на 2011 год вносились предложения по внесению из -
менений в бюджет, связанные с необходимостью выделения бюджетных средств для реше -
ния вопросов, которые не могли быть учтены при принятии бюджета Автономной Республики 
Крым на 2011 год, в том числе в части уточнения бюджетных назначений на социальные про -
граммы, что позволило оперативно решать вопросы по направлению бюджетных средств на 
социально-экономическое развитие Автономной Республики Крым и реализацию социальных 
программ. 
В соответствии со статьей 80 Бюджетного Кодекса Украины анализировались отчеты об 
исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2010 год, I квартал 2011 года, 1-е полу- I квартал 2011 года, 1-е полу- квартал 2011 года, 1-е полу -
годие 2011 года, 9 месяцев 2011 года, по которым приняты соответствующие решения Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым. 
За 2011 год в бюджет Автономной Республики Крым поступило 4624,2 млн грн. В общий 
фонд бюджета Автономной Республики Крым поступило доходов в сумме 4161,2 млн грн, что 
на 50,6% больше, чем за 2010 год. Плановые показатели, утвержденные на 2011 год, выполнены 
на 99,7%. 
Дотаций из государственного бюджета поступило 190,3 млн грн (100% от плана Мини -
стерства финансов Украины на 2011 год), субвенций из Государственного бюджета Украины 
поступило 2432,4 млн грн (98,5% от плана на 2011 год), налогов и сборов — 1538,5 млн грн 
(101,5% от утвержденных плановых показателей на 2011 год). По сравнению с соответствую -
щим периодом прошлого года поступление налогов и сборов общего фонда увеличилось на 
224,9 млн грн, или 17,1%.
За 2011 год обеспечено выполнение плановых показателей по одному из основных бюд -
жетообразующих платежей — акцизному налогу — на 105,9% (по плану — 857 млн грн, фак -
тически — 908 млн грн).
Согласно информациям Главного управления статистики в Автономной Республике 
Крым, Министерства финансов Автономной Республики Крым и Министерства экономиче -
ского развития и торговли Автономной Республики Крым ведется мониторинг поступления 
доходов в бюджет Автономной Республики Крым и сводный бюджет республики, анализи -
руются основные показатели социально-экономического развития Автономной Республики 
Крым. 
Значительное внимание Постоянная комиссия уделяет вопросам управления имуще -
ством, принадлежащим Автономной Республике Крым, и практически ежемесячно комиссия 
выступает инициатором разработки нормативно-правового акта Верховной Рады Автономной 
Республики Крым по этим вопросам. В состав имущества, принадлежащего Автономной Рес -
публике Крым, включались объекты, строительство которых осуществлялось за счет средств 
бюджета Автономной Республики Крым и за счет субвенции из Государственного бюджета 
Украины, а также принимались решения о передаче имущества, принадлежащего Автономной 
Республике Крым, в собственность соответствующих территориальных громад, на основании 
принятых решений органов местного самоуправления о согласии принять данные объекты.
В 2011 году передано в коммунальную собственность территориальной громады поселка 
Кировское Кировского района здание Кировской районной типографии, включены в состав 275
 № 2 Ст. 45
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, объекты «Капитальный ремонт 
республиканского приюта для детей по ул. З. Жильцовой в г. Симферополь» и «Котельная дет -
ского сада «Сказка» с. Восход Красногвардейского района», передано в коммунальную соб -
ственность территориальных громад имущество, находившееся на балансе Управления делами 
Верховной Рады Автономной Республики Крым, и др.
В соответствии с Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 13 октября 2011 года № 513-6/11 «О подготовке к рассмотрению на пленарных заседаниях 
третьей сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым некоторых вопросов, касаю -
щихся деятельности членов Совета министров Автономной Республики Крым» на заседаниях 
Постоянной комиссии были заслушаны отчеты Министерства финансов Автономной Респуб -
лики Крым и Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и свя -
зи, которые были утверждены соответствующими решениями Верховной Рады Автономной 
Республики Крым. Для улучшения работы данных структурных подразделений Совета мини -
стров Автономной Республики Крым были даны необходимые поручения.
Для контроля за выполнением Программы развития промышленного комплекса Авто -
номной Республики Крым Постоянной комиссией по данному вопросу было проведено заседа -
ние с участием профильных министерств и рескомитетов Автономной Республики Крым, по 
результатам которого было подготовлено Решение Верховной Рады Автономной Республики 
Крым «О ходе выполнения Программы развития промышленного комплекса Автономной Рес -
публики Крым на 2008—2011 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 18 июня 2008 года № 898-5/08», в котором были даны поручения по 
решению вопросов проблемных направлений развития отрасли.
На заседании комиссии рассматривался вопрос реконструкции «Международного аэро -
порта Симферополь». Комиссией был поддержан инвестиционный проект, предусматриваю -
щий строительство пассажирского и грузового терминалов площадью 50000 м2 и 10000 м2 со-
ответственно, что позволит увеличить пассажиропоток до 17% ежегодно.
После рассмотрения на заседании Центра законодательных инициатив Постоянной ко -
миссией был подготовлен проект постановления Верховной Рады Автономной Республики 
Крым «О проекте закона Украины «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Украины», 
который был утвержден на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики 
Крым (21 сентября 2011 года № 484-6/11), целью принятия которого является увеличение до -
ходной части бюджета Автономной Республики Крым за счет поступления средств от продажи 
земельных участков под объектами приватизации, принадлежащими Автономной Республике 
Крым.
Постоянная комиссия принимает активное участие в организации и подготовке вопросов 
для рассмотрения их на Экономическом совете при Председателе Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым, который создан в соответствии с распоряжением Председателя Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 30 июля 2010 года № 42-р. В 2011 году Постоян -
ной комиссией были подготовлены 3 заседания Совета, на которых были рассмотрены итоги 
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за 2010 год, за I квартал 
2011 года и за 1-е полугодие 2011 года.
Также за отчетный период Постоянной комиссией совместно с Крымским центром пере -
подготовки и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов 
местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Со -
вете министров Автономной Республики Крым были организованы и проведены тематический 
краткосрочный семинар «Организация деятельности постоянных комиссий городских и район -
ных советов Автономной Республики Крым» для председателей постоянных комиссий по бюд -
жетной, экономической и инвестиционной политике городских и районных советов и учебно-
методологический семинар на тему «Основные аспекты социально-экономического развития 
регионов Автономной Республики Крым на современном этапе» с участием поселковых и 
сельских голов Автономной Республики Крым и руководителей финансовых служб поселко -
вых и сельских советов Автономной Республики Крым по вопросам бюджетно-финансовой и 
налоговой политики, который проходил в г. Евпатории при участии Министерства финансов 
Автономной  Республики Крым, Министерства экономического развития и торговли Авто -
номной Республики Крым, Главного управления Государственного казначейства в Автоном -
ной Рес  публике Крым, Государственной налоговой администрации Автономной Республики 
Крым, Счетной палаты Верховной Рады Автономной Республики Крым.276
 № 2 Ст. 45
В 2011 году к депутату Верховной Рады Автономной Республики Крым, Председателю 
Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, эконо -
мической и инвестиционной политике Нахлупину В. Г. обратились 311 граждан (поступило 
117 обращений). Из них: на личном приеме — 71 человек (58 обращений), получено по почте 
59 обращений (обратилось 240 человек). В них поднимались 127 вопросов. По итогам рассмот -
рения решены положительно 32 вопроса, даны разъяснения по 87, находятся в стадии рассмот -
рения 8 обращений.
Основным вопросом являлось выделение средств на проведение работ по строительству и 
реконструкции объектов капитального строительства за счет средств бюджета.
Деятельность Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству 
в отчетном периоде была направлена на разработку нормативно-правовых актов Верховной 
Рады Автономной Республики Крым, отвечающих современным требованиям и соответству -
ющих законодательству Украины в сфере регулирования земельных и аграрных отношений, 
охраны окружающей природной среды и рационального использования природных ресурсов, 
вопросов административно-территориального устройства и местного самоуправления.
Всего за отчетный период Постоянной комиссией проведены 11 заседаний, в том числе 
1 выездное (Белогорский район), на которых рассмотрены 86 вопросов, отнесенных к ведению 
Постоянной комиссии. 
Подготовлены, в том числе с участием Совета министров Автономной Республики Крым, 
48 проектов нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, из 
которых приняты 44. 
Постоянной комиссией совместно со специалистами профильных республиканских ко -
митетов, Министерством аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 
инициированы разработка и утверждение Верховной Радой Порядка предоставления в пользо -
вание поверхностных водных объектов (их частей) местного значения в Автономной Республи -
ке Крым на условиях аренды, Программы развития аграрного сектора Автономной Республики 
Крым на 2012—2013 годы. Подготовлено обращение Верховной Рады Автономной Республики 
Крым к Президенту Украины Януковичу В. Ф. по вопросам, касающимся оформления право -
устанавливающих документов на право собственности и пользования на земельные участки. 
С целью охраны ценных природных комплексов и объектов, рационального их исполь -
зования и возобновления разработано и принято Постановление Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 21 декабря 2012 года № 643-6/11 «О расширении и упорядочении 
сети территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной 
Республике Крым». В соответствии с данным Постановлением на территории Автономной 
Республики Крым организованы и объявлены территории и объекты природно-заповедного 
фонда местного значения: 7 заказников, 3 региональных ландшафтных парка, ландшафтно-
рекреационный парк, 14 ботанических памятников природы местного значения (деревья воз -
растом более 500 лет). 
С принятием данного Постановления площадь заповедных территорий увеличена 
на 27,589 тыс. га, процент заповедности составил 6,8%, то есть возрос на 1%. Это очень суще -
ственное достижение за период независимости Украины, так как до настоящего времени про -
цент заповедности удавалось увеличить ежегодно на десятые-сотые доли процента. С 2001 года 
по 2005 год объекты ПЗФ не создавались вообще. За последние пять лет (с 2006 по 2011 годы) 
было создано всего 9 объектов ПЗФ на площади 31 тыс. га. 
В 2011 году Постоянной комиссией начата комплексная работа, направленная на решение 
проблемных вопросов в сфере земельных отношений. 
На заседании Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 3 ноября 
2011 года рассмотрены вопросы выдачи правоустанавливающих документов на земельные 
участки в Автономной Республике Крым, а также соблюдения сроков регистрации прав на 
земельные участки территориальными органами по земельным ресурсам. В соответствии с Ре -
шением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым № 544-6/11, принятым на 
этом заседании, Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики 
Крым рекомендовано в пределах его полномочий обеспечить соблюдение установленных дей -
ствующим законодательством сроков регистрации прав на земельные участки территориаль -
ными органами центрального органа исполнительной власти по вопросам земельных ресурсов. 277
 № 2 Ст. 45
В течение 2011 года Постоянной комиссией рассмотрены следующие вопросы в сфере 
административно-территориального устройства Автономной Республики Крым: об установле -
нии и изменении границ 11 населенных пунктов Автономной Республики Крым (с. Украинка 
(Симферопольский район), с. Межводное (Черноморский район), пгт Зуя (Белогорский район), 
пгт Форос, пгт Санаторное, пос. Олива, пгт Парковое (г. Ялта), пгт Гвардейское, с. Красная 
Зорька, с. Маленькое, с. Новый Сад (Симферопольский район); об изменении категории 2 на -
селенных пунктов (с. Овражки, с. Пасечное (Белогорский район)). 
В соответствии с полномочиями Постоянной комиссией рассмотрены также вопросы о со -
гласовании списания запасов полезных ископаемых с учета двух горнодобывающих предприя -
тий, предоставлении горного отвода для разработки полезных ископаемых местного значения, 
согласовании продажи через аукцион специальных разрешений на пользование недрами, пре -
кращении права пользования частью ранее предоставленных в пользование государственному 
предприятию «Охотничье хозяйство «Алуштинское» охотничьих угодий, предоставлении во 
временное долгосрочное пользование охотничьих угодий на территории Белогорского райо -
на, Маломаякского, Изобильненского сельских советов и Партенитского поселкового совета 
(г. Алушта). 
В связи с большим количеством обращений, поступивших в адрес Постоянной комиссии, 
особое внимание уделено рассмотрению вопросов сохранности внутрихозяйственных мелио -
ративных систем на территории Автономной Республики Крым. 
В частности, Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 октября 
2011 года № 525-6/11 «Об итогах уборочной кампании, проведении осенне-полевых работ 
2011 года и обеспечении сохранности внутрихозяйственных мелиоративных систем в Авто -
номной Республике Крым» Совету министров Автономной Республики Крым рекомендовано 
внести предложения относительно обеспечения сохранности и рационального использования 
внутрихозяйственных мелиоративных систем на территории Автономной Республики Крым; 
осуществлять взаимодействие с правоохранительными органами по вопросам обеспечения со -
хранности мелиоративных систем, находящихся на балансе органов местного самоуправления 
в Автономной Республике Крым. Кроме того, данным решением рекомендовано органам мест -
ного самоуправления в Автономной Республике Крым не производить отчуждение, демонтаж 
и списание с балансов элементов инженерной инфраструктуры внутрихозяйственных мелио -
ративных систем до урегулирования вопроса о порядке согласования таких действий. 
Кроме того, Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2011 года № 570-6/11 «Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию о своей деятельности» Со -
вету министров Автономной Республики Крым рекомендовано обратиться в Кабинет Мини -
стров Украины с просьбой о выделении средств на ремонт и реконструкцию государственных 
межхозяйственных мелиоративных систем в Автономной Республике Крым. 
При содействии Постоянной комиссии погашена кредиторская задолженность за 2010 год 
в сумме 873,3 тыс. грн по финансированию программ — победителей седьмого Всекрымского 
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления.
На контроле Постоянной комиссии находятся 38 нормативно-правовых актов, в том числе 
пять республиканских программ.
В 2011 году заслушана информация о работе в 2010 году Республиканского комитета 
Автономной  Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, Республиканского ко -
митета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому 
земледелию.
По итогам работы за 2011 год Постоянной комиссией заслушаны отчеты Республикан -
ского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, Респуб -
ликанского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и 
орошаемому земледелию об их деятельности, информация Министерства аграрной политики 
и продовольствия Автономной Республики Крым об итогах уборочной кампании, проведении 
осенне-полевых работ 2011 года и обеспечении сохранности внутрихозяйственных мелиора -
тивных систем в Автономной Республике Крым. 
В 2011 году начата работа по подготовке проектов нормативно-правовых актов Верховной 
Рады Украины и Кабинета Министров Украины в сфере регулирования земельных отношений 
для последующего внесения на рассмотрение Центра законодательных инициатив при Верхов -
ной Раде Автономной Республики Крым. 278
 № 2 Ст. 45
В соответствии с Положением о Постоянных комиссиях Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым и их функциях рассмотрены 583 служебных документа, 253 обращения 
граждан. Среди обращений преобладали заявления и обращения от жителей городов Ялты, 
Алушты, Симферополя, Алупки, пгт Симеиз, пгт Форос, а также Белогорского, Бахчисарай -
ского, Нижнегорского и Симферопольского районов.
Проведено 11 приемов граждан, из них 7 выездных. На приемах обратились 211 человек, 
из них на выездных — 109. Следует отметить, что 90% обращений, поступивших в Постоян -
ную комиссию, касаются земельных правоотношений, 10% касаются вопросов капитального 
строительства и других вопросов, отнесенных к полномочиям Постоянной комиссии.
В течение года налажено взаимодействие с Ассоциацией органов местного самоуправле -
ния Автономной Республики Крым и г. Севастополя. Постоянной комиссией как письменно, 
так и в телефонном режиме давались консультации представителям органов местного само -
управления по вопросам, отнесенным к ее компетенции. 
Совместно с Ассоциацией органов местного самоуправления Автономной Республики 
Крым и г. Севастополя проведены семинары для органов местного самоуправления Автоном -
ной Республики Крым на темы: «Особенности внедрения Европейской помощи TWINNING 
и TAIEX в Украине», «Актуальные вопросы управления земельными ресурсами». 
Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, 
науке, делам молодежи и спорту в 2011 году особое внимание было уделено актуальным вопро -
сам развития в Автономной Республике Крым сети дошкольных учебных заведений, пробле -
мам и перспективам развития высшего образования, укреплению материально-технической 
базы учебных заведений, а также развитию физической культуры и спорта в автономии.
Всего за отчетный период проведено 8 заседаний Постоянной комиссии, на которых 
рассмотрено 58 вопросов, в т. ч. по контролю за выполнением нормативно-правовых актов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и собственных решений — 5. Рассмотрено 
359 проектов  нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
по 17 из которых комиссия является головной. 
Рассмотрено 380 служебных документов, 106 обращений граждан. 
Основное внимание в своей деятельности Постоянная комиссия уделяла работе над таки -
ми программными документами, как Программа Автономной Республики Крым «Молодежь 
Крыма» на 2012—2016 годы, Программа развития образования и науки, физической культуры 
и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым на 2012—2016 годы. 
На заседании комиссии 11 ноября 2011 года рассмотрен вопрос «Проблемы и перспективы 
развития высшего образования в Автономной Республике Крым». Решением комиссии Мини -
стерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым было пору -
чено разработать и включить в проект Программы развития образования и науки, физической 
культуры и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым на 2012—2016 годы раз -
дел «Интеграция высшего образования и производства, содействие инновационному развитию 
высших учебных заведений», предусматривающий комплекс мероприятий, направленных на 
развитие высшего образования в Автономной Республике Крым. 
Данные предложения включены в Программу развития образования и науки, физической 
культуры и спорта, поддержки семьи в Автономной Республике Крым на 2012—2016 годы.
Также было поручено разработать график проверок совместно с органами местного само -
управления соблюдения правомерности деятельности высших учебных заведений различных 
форм собственности и ведомственной принадлежности в Автономной Республике Крым на 
2012 год с целью оптимизации сети высших учебных заведений в Автономной Республике 
Крым, приведения их деятельности в соответствие с нормами действующего законодательства 
и требованиями лицензионных условий осуществления образовательной деятельности, а со -
вместно с Министерством социальной политики Автономной Республики Крым — провести 
мониторинг рынка труда Автономной Республики Крым с целью научно обоснованного фор -
мирования республиканского заказа на подготовку специалистов, позволяющего учесть реаль -
ные потребности развивающегося рынка труда с учетом специфики всех территорий Крыма.
Комиссия планирует продолжить работу по этим направлениям в 2012 году.
Кроме того, в указанную Программу были внесены поправки: с целью обеспечения равно -
го доступа к качественному образованию детей с особыми образовательными потребностями 
(детей-инвалидов) и создания благоприятной среды для его получения — «Приоритет 4. Реа -279
 № 2 Ст. 45
лизация инклюзивного образования в учебных заведениях Автономной Республики Крым», 
а также с целью поддержки развития физической культуры и спорта — дополнения в раздел 
«Выполнение Единого календарного плана спортивно-массовых мероприятий в Автономной 
Республике Крым».
Совместно с Центром законодательных инициатив начата работа по подготовке вопросов 
о работе попечительских советов и перспективах развития дистанционного обучения в систе -
ме образования.
Также разработаны и приняты Верховной Радой Автономной Республики Крым новые по -
ложения о грантах Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма и о премиях Авто -
номной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные достижения в 
сфере приоритетных направлений развития Крыма».
С целью стимулирования спортивной деятельности молодежи, поддержки студентов, 
молодых ученых и спортсменов, развития образования, науки и спорта в целом Постоян -
ной комиссией разработан проект постановления Верховной Рады Автономной Республики 
Крым «О стипендиях Автономной Республики Крым молодым спортсменам», главной целью 
кото  рого является назначение стипендий 50 лучшим молодым спортсменам в возрасте от 12 
до 23 лет. 16 ноября данное Постановление принято Верховной Радой Автономной Республики 
Крым.
Накануне летней оздоровительной кампании Постоянной комиссией был подготовлен 
вопрос «Об организации оздоровления и отдыха детей в Автономной Республике Крым ле -
том 2011 года» для рассмотрения на заседании Президиума Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым с приглашением руководителей всех заинтересованных ведомств. 
На заседаниях Постоянной комиссии были рассмотрены актуальные вопросы о пробле -
мах и перспективах развития высшего образования в Автономной Республике Крым (прове -
дение анализа рынка образовательных услуг, спроса и предложения рабочей силы в автоно -
мии с целью научно обоснованного формирования республиканского заказа на подготовку 
кадров, позволяющего учесть реальные потребности развивающегося рынка труда с учетом 
специфики всех территорий Крыма; проведение проверок соблюдения Лицензионных усло -
вий осуществления образовательной деятельности структурными подразделениями высших 
учебных заведений I—IV уровней аккредитации); о развитии сети дошкольных учебных за -
ведений в Автономной Республике Крым; о развитии физической культуры и спорта в Авто -
номной Республике Крым; об укреплении материально-технической базы учебных заведений. 
Проведены совещания по актуальным проблемам отраслей, курируемых комиссией, в т. ч. на 
тему «Перспективы развития профессионально-технического образования в Автономной Рес -
публике Крым»; по вопросу об укреплении материально-технической базы учебных заведе -
ний с  участием директоров общеобразовательных учебных заведений. Кроме того, Постоянная 
комиссия оказывает консультативную и организационную помощь в деятельности Совета по 
молодежной политике и Совета по физической культуре и спорту при Председателе Верховной 
Рады Автономной Республики Крым Константинове В. А. Продолжено начатое в 2010 году кон -
структивное сотрудничество комиссии с профильными комиссиями на местах. С этой целью 
проведен тематический семинар «Организация деятельности постоянных комиссий городских 
и районных советов Автономной Республики Крым». 
7 декабря 2011 года было проведено заседание конкурсной комиссии по присуждению 
премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные 
достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» и назначению грантов 
Автономной  Республики Крым молодым ученым Крыма с участием ведущих ученых Крыма, 
которому предшествовала серьезная работа по экспертизе научных работ студентов и проектов 
молодых ученых. Всего на конкурс поступили 43 работы (20 — на премии, 23 — на гранты).
Комиссией впервые были разработаны критерии оценки научных работ и проектов с уче -
том приоритетных тематических направлений научных исследований и научно-технических 
разработок на период до 2015 года (в соответствии с Постановлением Кабинета Министров 
Украины от 7 сентября 2011 года № 942), на основе которых разработаны и утверждены новые 
экспертные заключения (четкие, конкретные), способствующие оптимизации конкурсного от -
бора работ. 
Данные критерии рассмотрены и одобрены на рабочем совещании с проректорами всех 
высших учебных заведений, которые входят в состав Конкурсной комиссии. 
В декабре 2011 года комиссией проведена работа по подготовке круглого стола «Горькая 
правда об ОУН УПА. Взгляд из Канады» с участием народного депутата Украины Колесни -280
 № 2 Ст. 45
ченко В. В., членов Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, политологов, 
студенческой молодежи автономии. 
Проведено 25 приемов граждан, в т. ч. 14 выездных. Основные темы обращений граждан: 
финансирование учреждений образования и спортивных заведений, социальная защита работ -
ников образования, трудоустройство граждан, укрепление материально-технической базы и 
организация ремонта учебных и спортивных заведений, выделение школьных автобусов.
Все обращения, поступившие в Постоянную комиссию, были рассмотрены в соответ -
ствии с Законом Украины «Об обращениях граждан» в установленные действующим законода -
тельством сроки. По ряду вопросов сразу были даны устные разъяснения, письменные ответы, 
некоторые обращения были рассмотрены с выездом на место.
С целью оказания правовой помощи гражданам и информирования населения Автоном -
ной Республики Крым по вопросам, наиболее часто поднимаемым заявителями, были подго -
товлены и опубликованы две информационные статьи (о приеме детей в дошкольные учебные 
заведения, о существующих льготах по оплате за потребленные энергоносители педагогиче -
ским работникам и пенсионерам).
Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре в сво-  
ей деятельности основное внимание уделяла вопросам охраны и использования памятников 
истории и культуры, организации и проведения имиджевых мероприятий в Автономной Рес -
публике Крым: V Международного фестиваля «Великое русское слово», 50-летия первого 
полета человека в космос, военно-исторической реконструкции Альминского сражения, Дня 
памяти воинов, павших в Крымской войне 1853—1856 годов, торжественных мероприятий, по -
священных годовщине Переяславской Рады.
По инициативе Постоянной комиссии в декабре 2011 года Верховная Рада утвердила ком -
плекс мер по воспитанию крымского патриотизма, воспитанию уважения к истории, традици -
ям и символам республики.
Всего за отчетный период Постоянной комиссией проведено 9 заседаний, на которых рас -
смотрено 42 вопроса. Разработано 23 проекта нормативно-правовых актов Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, из которых рассмотрено и принято на пленарных заседани -
ях — 19, среди них наиболее значимые: «О мерах, направленных на активизацию крымчан в 
развитии и укреплении автономии, воспитание уважения к символам Автономной Республики 
Крым»; «О праздновании в Автономной Республике Крым 50-летия первого полета человека в 
космос»; «Об объявлении территории бывшего фашистского концлагеря, располагавшегося в 
годы Великой Отечественной войны на землях совхоза «Красный», историческим памятником 
местного значения «Концлагерь «Красный»; «Об объявлении территории бывшей греческой 
деревни Лаки в Бахчисарайском районе культурно-историческим памятником местного значе -
ния «Деревня Лаки»; «О сохранении культурного наследия Роик В. С.»; «О сохранении куль -
турного наследия Караманова А. С.».
В 2011 году Постоянной комиссией были рассмотрены 299 служебных документов, кроме 
того, в адрес председателя Постоянной комиссии поступило 62 обращения, из них на личном 
приеме — 47, получено по почте — 15. В них поднималось 68 вопросов. По итогам рассмотре -
ния решены положительно 8 вопросов, даны разъяснения по 38 вопросам, находятся в стадии 
рассмотрения 12 обращений.
В предстоящем году Постоянной комиссией планируется решить вопросы о создании 
музея Алемдара Караманова (в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 20 апреля 2011 года № 345-6/11 «О сохранении культурного наследия 
Караманова А. С.»); музея украинской вышивки (в соответствии с Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 18 мая 2011 года № 71-6/11 «О сохранении культур -
ного наследия Роик В. С.»); культурно-исторического памятника «Деревня Лаки» в Бахчиса -
райском районе (в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 18 мая 2011 года № 369-6/11 «Об объявлении бывшей греческой деревни Лаки 
в Бахчисарайском районе культурно-историческим памятником местного значения «Деревня 
Лаки»); исторического памятника «Концлагерь «Красный» в Симферопольском районе (в со  - 
ответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 мая 
2011 года № 370-6/11 «Об объявлении территории бывшего фашистского концлагеря, распола -
гавшегося в годы Великой Отечественной войны на землях совхоза «Красный», историческим 
памятником местного значения «Концлагерь «Красный»).281
 № 2 Ст. 45
Деятельность Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов в отчетном периоде была направ -
лена на обеспечение безопасных и здоровых условий жизни населения, развития здравоохране -
ния, санаторно-курортного лечения и отдыха, гарантий социальной защиты крымчан и предо -
ставление дополнительных форм социальной помощи.
За отчетный период проведено 12 заседаний, из которых 2 выездных. На заседаниях 
комиссии было рассмотрено 60 вопросов, из них 25 вопросов по контролю за выполнением 
нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым. 
Подготовлено и внесено 25 проектов нормативно-правовых актов Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым, из которых все приняты.
Ежемесячно по графику, утвержденному Председателем Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, председателем комиссии проводился прием граждан. Всего проведено 
44 приема граждан, на которых принято 165 человек. Информация о деятельности Постоянной 
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здраво -
охранению и делам ветеранов постоянно публиковалась в газете «Крымские известия» и на 
сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым. 
Внимание членов Постоянной комиссии было сосредоточено на работе по осуществле -
нию контроля за реализацией программ, утвержденных Верховной Радой Автономной Рес -
публики Крым, в том числе Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» 
на 2008—2012 годы и Программы Автономной Республики Крым по социальной защите и за -
нятости населения Автономной Республики Крым на 2011—2013 годы.
Благодаря инициативе и настойчивости членов комиссии решен вопрос о предоставлении 
льгот инвалидам общего заболевания и детям-инвалидам по оплате за жилищно-коммунальные 
услуги (данные льготы предоставляются в автономии с 1994 года по инициативе комиссии) 
на общую сумму 7,8 млн грн. Получателями льгот являются более 30 тыс. инвалидов.
33 инвалида войны из числа участников боевых действий в годы Великой Отечественной 
войны обеспечены автомобилями как средством протезирования на сумму 2 млн грн;
за счет средств бюджета автономии обеспечен сурдоперевод информационных программ, 
выходящих на ГТРК «Крым».
В связи с большим расхождением стоимости твердого топлива между установленной 
Кабинетом  Министров Украины и реальной ценой на угольных складах впервые с нынешне -
го года по инициативе комиссии была предусмотрена выплата материальной помощи от 100 
до 200 грн гражданам, пользующимся печным отоплением. Получателями материальной по -
мощи являются 20,8 тыс. крымчан на общую сумму 1,7 млн грн. 
Впервые предусмотрена ежемесячная доплата в размере 1 тыс. грн десяти инвалидам из 
числа участников боевых действий в Афганистане, имеющих минимальную пенсию.
С 2000 года в Автономной Республике Крым за счет средств бюджета республики вои -
нам-интернационалистам, вдовам и родителям погибших в Афганистане выплачивается 
материальная  помощь. В 2011 году такую помощь получали 778 крымчан по 50 грн ежемесячно.
Благодаря тесному сотрудничеству с республиканскими общественными организациями, 
представляющими интересы чернобыльцев и афганцев, в автономии удается сохранять кон -
структивные отношения между властью и обществом, снимать напряженность, связанную с 
акциями протеста против отмены ряда льгот. Комиссией организовано совместное совещание 
Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинова В. А. с руково -
дителями данных организаций, по итогам которого были подписаны меморандумы о сотруд -
ничестве между Советом министров Автономной Республики Крым и организациями черно -
быльцев и афганцев. 
По инициативе комиссии были даны поручения о включении в бюджет автономии 
на 2012 год расходов на увеличение выплаты воинам-интернационалистам, вдовам и родите -
лям погибших в Афганистане с 50 до 200 грн, а также изготовление участникам войны, нужда -
ющимся в обеспечении протезно-ортопедическими изделиями в соответствии с медицински -
ми рекомендациями, ортопедической обуви за счет средств бюджета Автономной Республики 
Крым (всего такую помощь получат 1,5 тыс. ветеранов). Выполнены обязательства по выделе -
нию в 2012 году средств для приобретения санаторно-курортных путевок для оздоровления 
инвалидов-афганцев и чернобыльцев (760 путевок на общую сумму 4,5 млн грн).
Данные поручения были отражены в Решении Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, внесены соответствующие изменения в Программу социальной защиты и занятости на -282
 № 2 Ст. 45
селения Автономной Республики Крым и предусмотрены бюджетом Автономной Республики 
Крым на 2012 год.
Одним из приоритетных направлений в сфере социальной защиты населения комиссия 
определила вопрос занятости населения и снижение уровня безработицы.
С этой целью было проведено рабочее совещание членов Президиума Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, на котором рассмотрен вопрос «О ситуации, сложившейся в 
Автономной Республике Крым по обеспечению занятости населения». По результатам совеща -
ния вопрос был заслушан на заседании Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, а на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым рассмотрен 
вопрос о ходе выполнения Программы социальной защиты и занятости населения Автономной 
Республики Крым на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 162-6/10, в части мер, принимаемых по 
созданию рабочих мест и предоставлению льгот по оплате за жилищно-коммунальные услуги 
инвалидам общего заболевания, принято соответствующее Решение Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 21 сентября 2011 года № 481-6/11. Кроме того, вопросы занятости 
населения трижды рассматривались на заседаниях комиссии.
Проводимая в 2011 году работа позволила стабилизировать положительные показатели в 
сфере занятости населения в восьми регионах автономии. 
Изучены вопросы развития отрасли здравоохранения в Автономной Республике Крым и 
определены в качестве основных направлений деятельности Постоянной комиссии вопросы 
охраны матери и ребенка, развития сельского здравоохранения, медицинской помощи ветера -
нам Великой Отечественной войны, борьбы с распространением туберкулеза и онкологически -
ми заболеваниями.
Постоянная комиссия осуществляет контроль за финансированием Министерства здра -
воохранения Автономной Республики Крым и рациональным использованием бюджетных 
средств, выделяемых на здравоохранение и социальную защиту населения.
Благодаря настойчивости членов Постоянной комиссии по социальным вопросам, здраво-  
охранению и делам ветеранов в Программу Автономной Республики Крым «Здоровье крым -
чан» на 2008—2012 годы были внесены изменения, касающиеся мероприятий по борьбе с ту -
беркулезом, борьбы с сердечно-сосудистыми заболеваниями, оказания помощи больным гемо -
филией, развития семейной медицины, увеличения средств для проведения гемодиализа.
На заседаниях Постоянной комиссии регулярно рассматривались вопросы о ситуации, 
связанной с распространением туберкулеза. Признавая ценность жизни и здоровья граждан 
Украины, сознавая чрезвычайно тяжелую эпидемическую ситуацию с заболеваемостью ту -
беркулезом в государстве и не столько медицинский, сколько социальный характер данной 
проблемы, а также руководствуясь необходимостью максимально возможного объединения и 
использования усилий и ресурсов государственного, частного и общественного секторов для 
действенной и эффективной борьбы с туберкулезом, продолжительной целью которой является 
«Украина без туберкулеза», в сентябре 2011 года между Верховной Радой, Советом министров 
Автономной Республики Крым и благотворительным фондом «Развитие Украины» был подпи -
сан Меморандум о взаимопонимании и сотрудничестве, целью которого явилось расширение и 
улучшение доступа к высококачественным услугам по профилактике и лечению туберкулеза.
Постоянная комиссия поддерживает постоянный контакт с общественными организация -
ми ветеранов, инвалидов, принимает участие в заседаниях их органов.
В отчетном периоде комиссией подготовлены и проведены два заседания Совета по делам 
инвалидов при Председателе Верховной Рады Автономной Республики Крым. На заседаниях 
Совета рассматривались вопросы необходимости обеспечения безбарьерного доступа к объ -
ектам социальной инфраструктуры, протезно-ортопедического обеспечения инвалидов, соци -
альной защиты инвалидов по зрению на УПО «Крымпласт» УТОС, предоставления льгот на 
жилищно-коммунальные услуги инвалидам.
По итогам заседания Совета по делам инвалидов Комитетом доступности при Совете 
министров Автономной Республики Крым ведется разработка Программы Автономной Рес -
публики Крым по созданию безбарьерного доступа лицам с ограниченными физическими воз -
можностями на 2012—2015 годы.
Под патронатом комиссии проведен первый съезд инвалидных организаций Автономной 
Республики Крым на базе санатория им. Пирогова.283
 № 2 Ст. 45
Постоянная комиссия тесно сотрудничает с Советом Организации ветеранов войны 
в Автономной  Республике Крым. Председатель комиссии постоянно участвует в заседаниях 
президиума Совета ветеранов.
На контроле комиссии находится вопрос реализации мероприятий по созданию сети со -
циальных аптек с целью обеспечения инвалидов войны и участников боевых действий лекар -
ственными средствами и иммунобиологическими препаратами за счет средств автономии.
Для выполнения данных мероприятий за счет средств бюджета Автономной Республи -
ки Крым в 2010 году было выделено 7,5 млн грн, а в текущем году — 10 млн грн. В течение 
нынешнего года открыта и действует базовая аптека и 29 аптечных пунктов во всех регионах 
автономии.
В преддверии 70-летия начала партизанского движения в Украине и Крыму учрежден 
памятный знак «70 лет начала партизанского движения в Крыму», который был вручен всем 
партизанам и подпольщикам, проживающим в Крыму, что явилось дополнительной моральной 
поддержкой старшего поколения. 
Комиссия изучала вопросы оказания социальной помощи одиноким престарелым граж -
данам и инвалидам отделениями социально-бытовой помощи территориальных центров 
управлений труда и социальной защиты населения. Под контролем членов комиссии проводил -
ся ремонт помещений в отделении социально-бытовой реабилитации села Суворово Сакского 
района, а также его материальное наполнение. 
В отчетном периоде под патронатом Постоянной комиссии по социальным вопросам, 
здравоохранению и делам ветеранов подготовлены и проведены следующие мероприятия: 
«Люди чести и долга» (посвящено ветеранам войны, армии, внутренних дел), «Женщины, про -
славившие Крым», «День мира» (с участием ветеранов спорта), «День здоровья».
По инициативе комиссии также организован и проведен республиканский конкурс 
«Лучший  стоматологический кабинет», победителям которого были вручены ценные призы 
от Верховной Рады Автономной Республики Крым, что явилось дополнительным стимулом в 
повышении престижа профессии медицинского работника.
В предстоящем году Постоянная комиссия планирует сосредоточить внимание на во -
просах, связанных с разработкой и принятием Программы Автономной Республики Крым 
по обеспечению доступа лиц с ограниченными физическими возможностями ко всем сферам 
жизнедеятельности; усовершенствованием работы по реформированию отрасли здравоохра -
нения путем создания территориально-медицинских объединений; повышением качества и 
доступности первичной медицинской помощи населению; повышением престижа профессии 
медицинского работника первичного уровня, семейной медицины и скорой медицинской по -
мощи; выделением средств на реконструкцию и расширение спального корпуса КРУ «Бахчи -
сарайский психоневрологический интернат» на 140 мест; увеличением норм питания и медика -
ментозного обеспечения в Крымском республиканском учреждении «Клинический госпиталь 
инвалидов и ветеранов войны» и домах-интернатах для престарелых и инвалидов.
В социальной сфере предметом наибольшего внимания Постоянной комиссии станут во -
просы снижения уровня скрытой занятости, погашения задолженности по выплате заработной 
платы, повышения уровня средней заработной платы в отстающих регионах; предоставления 
льгот предприятиям, на которых работают более 50% инвалидов, на оплату электроэнергии.
Комиссия также планирует разработать и внести предложения по изменению Поряд -
ка предоставления жилищных субсидий, касающихся женщин, получающих единовремен -
ную выплату по рождению ребенка, и обеспечить действенный контроль за использованием 
средств, выделенных на строительство жилья инвалидам войны, инвалидам по зрению и слу -
ху, а также ликвидаторам аварии на Чернобыльской АЭС.
Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнацио -
нальным отношениям и проблемам депортированных граждан в 2011 году проведено 8 за -
седаний, на которых рассмотрен 31 вопрос, в том числе 5 — по контролю за выполнением 
нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и собственных 
решений. На заседаниях также рассмотрено 359 проектов нормативно-правовых актов Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, по 4 из которых комиссия являлась головной.
За отчетный период комиссия основное внимание уделяла вопросам подготовки 
нормативно-правовых и иных актов в сфере обустройства и социально-культурного развития 
депортированных и обеспечения межнационального согласия в Автономной Республике Крым.284
 № 2 Ст. 45
На пленарном заседании Верховной Рады Автономной Республики Крым 18 мая 2011 года 
принято обращение к Президенту Украины Януковичу В. Ф. по вопросу о продлении до 
2015 года срока действия Программы расселения и обустройства депортированных крымских 
татар и лиц других национальностей, которые возвратились на проживание в Украину, их 
адаптации и интеграции в украинское общество на период до 2010 года, а также принят в пер -
вом чтении проект постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О проекте 
закона Украины «О внесении изменений в статью 6 Закона Украины «О свободе передвижения 
и свободном выборе места жительства в Украине». 
Учитывая актуальность вопроса о регистрации граждан по месту жительства как в авто -
номии, так и в целом в Украине, на заседании Центра законодательных инициатив 9 декаб -
ря 2011 года был заслушан вопрос «О предложениях по доработке проекта Закона Украины 
«О внесении изменений в статью 6 Закона Украины «О свободе передвижения и свободном 
выборе места жительства в Украине». 
Решение проблемы регистрации граждан по месту фактического проживания и жилища, 
которое является единственным местом их жительства, позволит снять социальную напряжен -
ность и обеспечить соблюдение конституционных прав граждан. 
В течение отчетного периода на заседаниях Постоянной комиссии систематически заслу -
шивались вопросы о финансировании процесса обустройства и социально-культурного раз -
вития депортированных и обеспечения межнационального согласия в Автономной Республике 
Крым.
По инициативе Постоянной комиссии крымский парламент в апреле, октябре и ноябре 
2011 года принимал решения о внесении изменений в Постановление «О бюджете Автономной 
Республики Крым на 2011 год», предусмотрев 650,0 тыс. грн на Программу по обустройству и 
социально-культурному развитию депортированных и обеспечению межнационального согла -
сия в Автономной Республике Крым на 2011 год, что позволило своевременно издать учебную и 
учебно-методическую литературу на крымскотатарском языке, дополнительно издать пятнад -
цать наименований художественной литературы, а также подготовить семь макетов книг для 
их дальнейшего издания, провести запланированные собственные мероприятия национально-
культурными обществами, а также мероприятия по сохранению историко-культурного насле -
дия крымских караимов и крымчаков на 2011 год.
Из-за ограниченности выделенных средств мероприятия по сохранению историко-куль -
турного наследия крымских караимов и крымчаков на 2011 год не были выполнены в полном 
объеме.
В связи с этим часть мероприятий по сохранению историко-культурного наследия крым -
ских караимов и крымчаков, запланированных на 2011 год, были учтены при подготовке про -
екта постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым и включены в утвержден -
ные мероприятия на 2012 год.
По инициативе комиссии 9 ноября 2011 года состоялась встреча Председателя Верховной 
Рады Автономной Республики Крым с руководителями национальных обществ и общин Авто -
номной Республики Крым, по итогам которой даны соответствующие поручения по решению 
их проблем.
Одним из приоритетных направлений деятельности Постоянной комиссии является рабо -
та с обращениями граждан.
В 2011 году в Постоянную комиссию обратились 266 человек, из которых 157 — в дни 
личного приема председателя комиссии, 2 — по горячей линии, 107 — с письменными обраще -
ниями. В них поднималось 184 вопроса.
Кроме того, в Постоянную комиссию ежедневно поступает от 2 до 5 индивидуальных и 
коллективных обращений как по личным вопросам, так и по социально значимым для жителей 
городов и районов проблемам.
Осуществлены выездные приемы граждан в Раздольненском, Симферопольском и Крас -
ноперекопском районах, г. Ялте и Алуштинском регионе (Малореченский сельский совет).
Проведенный анализ результатов рассмотрения обращений граждан за указанный период 
показывает, что положительно решены 47 вопросов, по 135 вопросам даны разъяснения. 
Кроме того, ежедневно, независимо от установленного графика приема граждан, в теле -
фонном режиме даются консультации гражданам по всем поставленным вопросам.
Среди основных вопросов, которые граждане поднимают в своих обращениях, обеспече -
ние жильем, строительство коммунальных сетей газо-, электро- и водоснабжения, капитальный 285
 № 2 Ст. 45
ремонт и реконструкция общежитий, строительство объектов социально-культурного назна -
чения, предоставление земельных участков для строительства индивидуального жилья, ока -
зание материальной помощи, помощи в лечении, трудоустройство, укрепление материально-
технической базы самодеятельных коллективов (детских ансамблей), регистрация и получение 
гражданства Украины, благоустройство поселков, правовая защита и другие.
Своевременное реагирование Постоянной комиссии в связи с обращением Республикан -
ского общества немцев Крыма «Видергебурт» об оказании содействия в выполнении пунк  - 
та 14 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 28 апреля 2011 года 
№ 204 «О мероприятиях, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма» позво -
лило своевременно установить памятник и на должном уровне провести 18 августа траурные 
мероприятия в пгт Красногвардейское, приуроченные ко Дню депортации немцев из Крыма.
Также с целью изучения проблем граждан, в том числе и депортированных, в течение 
2011 года проведены встречи с жителями сел и массивов компактного проживания депорти -
рованных граждан в г. Симферополе, Алуштинском регионе, Раздольненском, Белогорском, 
Симферопольском, Джанкойском, Бахчисарайском и Ленинском районах. По итогам проведен -
ной работы вносились предложения о необходимости разрешения возникших проблем изби -
рателей. 
По внесенным предложениям составлен перечень первоочередных объектов финансиро -
вания за счет средств бюджета Автономной Республики Крым в 2012 году.
При содействии Постоянной комиссии был восстановлен транспортный маршрут из сель -
ских населенных пунктов до районного центра в Нижнегорском районе. Выполнены работы по 
газификации поселка компактного проживания депортированных граждан «Темелли» в с. Род-
никовое Симферопольского района (первая очередь).
В 2012 году будет продолжена работа по разрешению проблем обустройства и социально-
культурного развития депортированных и обеспечению межнационального согласия в Авто -
номной Республике Крым, созданию благоприятных условий для сохранения многообразия 
культур, сложившихся исторически на Крымском полуострове, а также условий для их равно -
правного развития и взаимообогащения. Это будет способствовать обеспечению межнацио -
нального и межконфессионального согласия в автономии.
Работа Постоянной комиссии по санаторно-курортному комплексу и туризму (с 21 де -
кабря 2011 года — по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству) 
в 2011 году была направлена на нормативно-правовое регулирование вопросов функциониро -
вания санаторно-курортного и туристического комплекса, поддержки малого предпринима -
тельства, торговли и бытового обслуживания населения, развития межрегионального сотруд -
ничества автономии с регионами Украины и других государств.
За отчетный период проведено 10 заседаний комиссии, на которых обсуждены 34 вопро -
са. Рассмотрено 359 проектов нормативно-правовых актов, по 31 из которых комиссия явля -
лась головной. В Постоянную комиссию поступило 226 служебных документов, 51 обращение 
граждан.
Учитывая значимость вопроса легализации частных средств размещения, оказывающих 
услуги кратковременного размещения (проживания) отдыхающим, Постоянной комиссией со -
вместно со специалистами Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым, 
Налоговой администрацией в Автономной Республике Крым, Ассоциацией малых отелей Кры -
ма был разработан пакет документов по решению указанного вопроса.
Подготовлены: 
проект постановления Кабинета Министров Украины «О внесении изменения в Порядок 
оказания услуг по временному размещению (проживанию)», в соответствии с которым количе -
ство мест в индивидуальных средствах размещения увеличивается с 10 до 30;
проект закона Украины «О внесении изменений и дополнений в Налоговый кодекс Украи -
ны (относительно порядка оплаты туристического сбора физическими лицами — собствен -
никами или арендаторами индивидуальных средств размещения)», в соответствии с которым 
вводится ставка авансового платежа туристического сбора с койко-места для физических 
лиц — собственников или арендаторов индивидуальных средств размещения;
проект закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Укра -
ины относительно установления ответственности за нарушение порядка оказания услуг по 
временному размещению (проживанию)», в соответствии с которым вводится администрати в-
ная ответственность (штрафные санкции) за неуплату авансового платежа.286
 № 2 Ст. 45
Указанные проекты нормативно-правовых актов Украины были обсуждены с участием 
народных депутатов Украины Заца А. В. и Дейча Б. Д. на совместных заседаниях Центра за -
конодательных инициатив при Верховной Раде Автономной Республики Крым и Постоянной 
комиссии.
Вышеуказанный проект постановления рассмотрен и принят Кабинетом Министров 
Украины 16 ноября 2011 года, проекты законов Украины внесены народными депутатами Укра -
ины Зацем А. В. и Пинчуком А. П. (от 20.10.2011 г. рег. № 9320, 9321).
Принятие указанных проектов законов Украины позволит не только легализовать дея -
тельность индивидуальных средств размещения, но и наполнить бюджеты местных советов 
курортных регионов.
Учитывая актуальность вопроса изменения целевого назначения земельных участков, вы -
деленных для строительства и обслуживания жилого дома, постоянно поднимаемого контро -
лирующими органами, Постоянной комиссией совместно с Ассоциацией малых отелей Крыма 
был разработан проект закона Украины «О внесении изменения в статью 20 Земельного ко -
декса Украины», внесенный народным депутатом Украины Богословской И. Г. (от 05.07.2011 г. 
рег. № 8737).
На основании разъяснений Главного экспертного управления Верховной Рады Украины 
к данному проекту закона Украины Постоянной комиссией был разработан проект решения 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым «О некоторых мерах по органи -
зации работы индивидуальных средств размещения отдыхающих на территории Автономной 
Республики Крым», который был им принят.
Данное решение позволило исключить требования контролирующих органов о необходи -
мости изменения целевого назначения земельных участков, выделенных для строительства и 
обслуживания жилых домов, на земли рекреационного назначения. 
Нельзя не отметить работу Постоянной комиссии по вопросам, связанным с эксплуата -
цией пляжных зон и территорий. В текущем году Постоянной комиссией совместно со спе -
циалистами Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым разработаны и 
приняты на сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым Правила устройства, обо -
рудования и использования пляжных зон в Автономной Республике Крым.
Это позволило довести количество пляжей общего пользования с бесплатным входом 
до 207, создать систему эксплуатации пляжных зон в Автономной Республике Крым.
С целью исключения взимания платы за вход на пляжи общего пользования Постоянной 
комиссией был разработан проект закона Украины «О внесении изменений в кодекс Украины 
«Об административных правонарушениях» (относительно установления ответственности за 
незаконное взимание платы с граждан за доступ на пляжные зоны). Данный проект был внесен 
народным депутатом Украины Коновалюком В. И. (от 18.10.2011 г. рег. № 9304).
Особое внимание в отчетном периоде Постоянной комиссией уделялось перспективам 
развития санаторно-курортного и туристического комплексов. С этой целью на заседании По -
стоянной комиссии была рассмотрена Программа развития и реформирования рекреационно -
го комплекса Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы, подготовленная Министер -
ством курортов и туризма Автономной Республики Крым. Даны конкретные рекомендации по 
внесению в нее изменений с дальнейшим рассмотрением на пленарном заседании Верховной 
Рады Автономной Республики Крым.
Учитывая важность развития инфраструктуры в курортных регионах, Постоянная комис -
сия на примере реконструкции очистных сооружений в  с. Песчаное Бахчисарайского района 
показала возможности решения данной проблемы.
Реконструкция с применением современных методов очистки сточных вод была проведе -
на под патронатом Постоянной комиссии только за счет долевого участия санаторно-курортных 
учреждений различных форм собственности и дала возможность обеспечить перспективное 
развитие курорта Песчаное. Фактически было привлечено 3,5 млн грн инвестиций в развитие 
инфраструктуры курортного населенного пункта Песчаное.
Особое внимание в отчетном периоде Постоянной комиссией уделялось вопросам под -
держки и развития малого предпринимательства. По инициативе Постоянной комиссии был 
разработан проект решения Верховной Рады Автономной Республики Крым «О проведении 
в 2012 году в  Автономной Республике Крым Года поддержки малого предпринимательства», 
который направлен на создание в Автономной Республике Крым условий для дальнейшего 287
 № 2 Ст. 45
развития бизнеса в приоритетных отраслях экономики автономии. Данный проект принят Вер -
ховной Радой Автономной Республики Крым в декабре 2011 года. 
Также Постоянная комиссия принимает активное участие в организации и подготовке во -
просов для рассмотрения их на Совете предпринимателей при Председателе Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, который создан в соответствии с распоряжением Председателя 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 сентября 2011 года № 42-р.
Постоянной комиссией по региональному развитию, строительству и контролю за при -
ватизацией в 2011 году проведены 12 заседаний, на которых рассмотрен 181 вопрос, из них 
7 контрольных. Рассмотрены 359 проектов нормативно-правовых актов Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым, по 4 из которых комиссия является головной.
В адрес комиссии поступили 380 служебных документов, 361 обращение граждан, из них 
по резолюции Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым и его первого за -
местителя — 42 обращения, 130 устных обращений граждан — на горячую телефонную линию 
(за период с 4 октября 2011 года).
Благодаря последовательной работе Постоянной комиссии коэффициент полезного дей -
ствия от деятельности горячей телефонной линии составил 69,3%, в частности работниками 
ЖЭУ-6 выполнена наладка и регулировка внутридомовой системы отопления на ул. Ларионо -
ва, 36, в г. Симферополе, после чего теплоснабжение дома улучшилось; в г. Красноперекопске 
специалистами коммунального предприятия тепловых сетей проведены работы по выпуску 
воздуха из системы центрального отопления по стоякам, подача теплоносителя в квартиры 
восстановлена; в г. Евпатории на ул. 9 Мая производилась реконструкция теплотрассы, в силу 
чего отопление в жилые дома подавалось с перебоями, после завершения вышеуказанных ра -
бот подача отопления осуществляется бесперебойно, построена малая котельная для обеспече -
ния тепловой энергией жилых домов; в г. Феодосии на ул. Гарнаева, 77, подача теплоносителя 
не была осуществлена своевременно из-за задолженности ЧП «Файзуллин» перед ЗАО «Тео -
досия», в силу достигнутой договоренности между вышеуказанными предприятиями подача 
природного газа возобновлена.
Остальные вопросы, требующие выезда специалистов жилищно-эксплуатационных объ -
единений и соответствующих исполнительных органов на место, находятся в стадии рассмо -
трения, решение их остается на контроле Постоянной комиссии.
Постоянная комиссия активно сотрудничала на протяжении 2011 года с Министерством 
регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, 
Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, 
Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инно -
вационной политике по выполнению задач социально-экономического развития автономии, 
предметно контролировала деятельность Фонда имущества Автономной Республики Крым по 
выполнению планов по приватизации имущества, принадлежащего Автономной Республике 
Крым (более 37 млн грн), и аренде недвижимого имущества (более 24 млн грн).
Постоянной комиссией принимались все решения, предлагаемые Фондом имущества, на -
правленные на выполнение указанных плановых заданий, которые, к сожалению, полностью 
выполнить Фонду не удалось. 
С этой целью инициировался вопрос о внесении изменений в Бюджетный кодекс Украи -
ны в части зачисления 100% доходов от продажи земельных участков несельскохозяйственного 
назначения или прав на них, которые находятся в государственной собственности, на которых 
размещены объекты, принадлежащие Автономной Республике Крым, подлежащие привати -
зации. В результате совместно с Постоянной комиссией по бюджетной, экономической и ин -
вестиционной политике разработано и принято Верховной Радой автономии Постановление 
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в Бюджетный кодекс Украины». 
В отчетном периоде Постоянная комиссия координировала деятельность рабочей груп -
пы по вопросам, касающимся прав граждан, проживающих в общежитиях, расположенных 
по адресу: г. Евпатория, ул. Крупской, 36, 40, 50 (42) и ул. 60 лет Октября, 44, созданной рас -
поряжением Председателя Верховной Рады. 28 июля 2011 года проведено выездное заседание, 
выслушаны аргументы одной из сторон, направлены обращения в соответствующие органы. 
В настоящее время прокуратурой г. Евпатории проводится досудебное следствие в отношении 
должностных лиц ЗАО «Евпаторияжилстрой-2005».
С 6 декабря 2011 года начала работу созданная Решением Президиума Верховной Рад ы 
Автономной Республики Крым рабочая группа по подготовке предложений по внесению из -288
 № 2 Ст. 45
менений в Программу энергосбережения в Автономной Республике Крым на 2010—2014 годы. 
15 декабря проведено первое заседание, члены рабочей группы назначены ответственными за 
регионы автономии, определены первоочередные задачи деятельности. В настоящее время со -
брана и обобщена информация по всем социально значимым объектам автономии, нуждаю -
щимся в утеплении, энергосбережении и реконструкции систем отопления, общая примерная 
стоимость необходимых работ — 630 млн грн. Данная информация будет рассмотрена на за -
седании рабочей группы в феврале 2012 го да с внесением конкретных объектов в новую ре-да с внесением конкретных объектов в новую ре-а с внесением конкретных объектов в новую ре -
дакцию Приложения № 3 Программы энергосбережения в Автономной Республике Крым на 
2010—2014 годы.
Кроме этого, с участием ответственных и заинтересованных лиц комиссией проводились 
рабочие совещания по вопросам создания социальной столовой на территории г. Симферополя 
на базе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым; о первоочередных мерах 
по реализации положений Закона Украины от 17 февраля 2011 года № 3038-VI «О регулирова -
нии градостроительной деятельности»; реконструкции плавательного бассейна «Динамо» в го -
роде Симферополе; получения сертификата готовности дома № 7 на ул. Набережной в г. Саки; 
обеспечения горячего водоснабжения жителей многоквартирных жилых домов в мкрн Фонта -
ны г. Симферополя.
Неоднократно рассматривались обращения арендного предприятия «Производственно-
технический комбинат «Крымсервис».
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 декабря 2011 № 641-6/11 образована Комиссия Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Автономной Республике 
Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики, основны -
ми задачами которой являются взаимодействие с органами местного самоуправления в Авто -
номной Республике Крым, Ассоциацией органов местного самоуправления Автономной 
Рес публики Крым и г. Севастополя, Всеукраинской Ассоциацией органов местного самоуправ -
ления «Украинская ассоциация районных и областных советов» и другими добровольными 
объединениями органов местного самоуправления, изучение, предварительное рассмотрение и 
подготовка вопросов, касающихся местного самоуправления в Автономной Республике Крым, 
с целью обеспечения сбалансированного социально-экономического, культурного и иного раз -
вития Автономной Республики Крым.
В настоящее время Комиссией проводится работа:
по подготовке предложений по совершенствованию системы органов местного само -
управления и территориальной организации власти в Украине на примере Автономной Рес -
публики Крым, в том числе предложений по проведению экспериментальных пилотных проек -
тов по совершенствованию модели местного самоуправления в Автономной Республике Крым;
изучению проблем деятельности органов местного самоуправления в Автономной Рес -
публике Крым и подготовке предложений по их разрешению совместно с Ассоциацией органов 
местного самоуправления Автономной Республики Крым и г. Севастополя;
мониторингу реализации проектов и программ, победивших во Всекрымском конкурсе 
проектов и программ развития местного самоуправления;
обеспечению эффективной реализации в Автономной Республике Крым проекта  
ЕС/ПРООН «Местное развитие, ориентированное на громаду», направленного на обеспечение 
полноценного участия жителей в развитии своих территориальных громад через решение об -
щих проблем в области здравоохранения, энергетики, охраны окружающей среды, сельского 
водоснабжения и местного транспортного сообщения. 
По результатам поездок членов Президиума по регионам, в первую очередь по сельским 
районам, Председатель Верховной Рады Константинов В. А. инициировал создание специаль -
ной Временной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам соци -
ального развития села. Данная комиссия была образована Постановлением Верховной Рады 
21 декабря 2011 в целях изучения, предварительного рассмотрения и подготовки вопросов 
комплексного  устойчивого развития сельских территорий, решения их социальных проблем, 
поисков новых путей и методов осуществления задач в данном направлении.
Основные задачи Комиссии — выработка с учетом существующей социально-экономи -
ческой ситуации на основе лучшего отечественного и мирового опыта предложений по соз -
данию механизмов комплексного устойчивого развития сельских территорий, решению их 289
 № 2 Ст. 45—46
социальных проблем и внедрению системных изменений в данной сфере; сбор информации 
и анализ состояния сельских территорий и их социальной сферы, развития личных крестьян -
ских хозяйств и предпринимательства в сельской местности и многое другое. 
В перспективе работы комиссии — разработка комплексной целостной программы разви -
тия социальной инфраструктуры сельских территорий, включая возрождение домов культуры 
и сельских клубов, укрепление материально-технической базы сельских амбулаторий, ФАПов, 
утепление в первую очередь детских садов, школ и т. п. 
2011 год — год системных реформ, начатых Президентом Украины Януковичем В. Ф., 
20-летия воссоздания Автономной Республики Крым, начала реализации широкомасштаб -
ной Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым  
на 2011—2020 годы, утвержденной Верховной Радой, — был отмечен для Президиума и всего 
крымского парламента поиском новых путей и форм взаимодействия с органами власти и мест -
ного самоуправлени  я, жителями автономии.
Реализуя свои конституционные полномочия, Президиум и в дальнейшем будет направ -
лять усилия на продолжение курса по обеспечению реализации прав и свобод граждан, до -
стойных условий их жизни.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с частью второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, 
Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республи -
ке Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке пере -
дачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, 
Положением об Управлении делами Верховной Рады Автономной Республики Крым, утверж -
денным Постановлением Верховного Совета Крыма от 21 мая 1993 года № 320-1,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать имущество, принадлежащее Автономной Республике Крым, находящееся на 
балансе Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым:
в коммунальную собственность территориальной громады сел Крымскорозовского сель -
ского совета Белогорского района — стол-приставку (инв. № 10630074) — 1 шт., стол-приставку 
(инв. № 10630450) — 1 шт., стол-приставку таллин (инв. № 10631555) — 1 шт., стол-приставку 
таллин (инв. № 10631556) — 1 шт., стол-приставку таллин (инв. № 10631614) — 1 шт., стол-
приставку таллин (инв. № 10631622) — 1 шт., стол-приставку таллин (инв. № 10631624) — 1 шт., 
стол 2-тумбовый (инв. № 10631852) — 1 шт., стол 2-тумбовый таллин (инв. № 10631603) — 
1 шт., стол 2-тумбовый таллин (инв. № 10631853) — 1 шт., стол 2-тумбовый таллин 
(инв. № 10630467) — 1 шт., стол аудиторный свет. полиров (инв. № 10631889) — 1 шт., стол при -
ставной (инв. № 10630339) — 1 шт., стол прист. темный полир. (инв. № 10630060) — 1 шт., стол 
прист. темный полир. (инв. № 10630257) — 1 шт., стол прист. темный полир. (инв. № 10630150) — 
1 шт., стол прист. темный полир. (инв. № 10630444) — 1 шт., стол-приставку таллин 
(инв. № 10630343) — 1 шт., стол рабочий СП 215 (инв. № 10635186) — 1 шт., столик аудиторный 
(инв. № 10632198) — 1 шт., столик аудиторный (инв. № 10632227) — 1 шт., столик аудиторный 
(инв. № 10632230) — 1 шт., тумбу секционную (инв. № 10635388) — 1 шт., тумбу 3-секционную 
(инв. № 10632849) — 1 шт., шкаф для одежды светлый (инв. № 10632878) — 1 шт., шкаф книж -
ный (инв. № 10630338) — 1 шт., шкаф книжный таллин (инв. № 10631383) — 1 шт., шкаф книж -
ный таллин (инв. № 10631658) — 1 шт., шкаф книжный таллин (инв. № 10631999) — 1 шт., шкаф 
металлический № 3 (инв. № 10630081) — 1 шт., шкаф металлический № 3 (инв. № 10630613) — 
1 шт., шкаф платяной мал. таллин (инв. № 10631665) — 1 шт., шкаф платяной мал. таллин 46290
 № 2 Ст. 46
(инв. № 10631716) — 1 шт., шкаф платяной мал. таллин (инв. № 10631717) — 1 шт., шкаф полов. 
сек. № 4 (инв. № 10635137) — 1 шт., шкаф-половинку № 6 (инв. № 10635305) — 1 шт., шкаф 
таллинский (инв. № 10631789) — 1 шт., тумбу к столу МР 934 (инв. № 10633296) — 1 шт., стул 
велюровый (инв. № 1136205) — 12 шт., стул полумягкий (инв. № 1136215) — 23 шт., стул дерма -
тиновый с дер. спинкой (инв. № 1136218) — 25 шт., стол приставной (инв. № 1136214) — 3 шт.;
в сферу управления Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной 
Республики Крым с последующей передачей на баланс Крымского республиканского внешколь -
ного учебного заведения «Комплексная детско-юношеская спортивная школа № 1» — стол при -
ставной (инв. № 10635004) — 1 шт., стол приставной (инв. № 10635054) — 1 шт., стол приставной 
(инв. № 10635390) — 1 шт., стол приставной СП 211 (инв. № 10634949) — 1 шт., стол приставной 
СП 211 (инв. № 10635125) — 1 шт., стол приставной СП 211 (инв. № 10635139) — 1 шт., стол при -
ставной СП 211 (инв. № 10635334) — 1 шт., стол рабоч. СП 215 (инв. № 10630340) — 1 шт., стол 
рабочий светлый (инв. № 10632921) — 1 шт., стол рабочий СП 215 (инв. № 10634928) — 1 шт., 
стол рабочий СП 215 (инв. № 10635120) — 1 шт., стол рабочий СП 215 (инв. № 10635450) — 1 шт., 
стол рабочий СП 215 (инв. № 10635451) — 1 шт., стол рабочий СП 215 (инв. № 10635226) — 1 шт., 
столик аудиторный (инв. № 10632273) — 1 шт., тумбу к столу (инв. № 10633799) — 1 шт., тумбу к 
столу МР (инв. № 10635261) — 1 шт., тумбу к столу МР (инв. № 10635368) — 1 шт., тумбу к столу 
МР 934 (инв. № 10633297) — 1 шт., тумбу к столу рабочему (инв. № 10632940) — 1 шт., тумбу к 
столу таллин (инв. № 10632365) — 1 шт., тумбу МР 934 к столу (инв. № 10635055) — 1 шт., шкаф 
для одежды № 1 (инв. № 10635203) — 1 шт., шкаф для одежды светлый (инв. № 10632856) — 
1 шт., шкаф для одежды светлый (инв. № 10632857) — 1  шт., шкаф для одежды светлый 
(инв. № 10632992) — 1 шт., шкаф книжный (инв. № 10635314) — 1 шт., шкаф книжный светлый 
закр. (инв. № 10632839) — 1  шт., шкаф книжный светлый закр. (инв. № 10632977) — 1 шт., 
шкаф книжный светлый закр. (инв. № 10633000) — 1 шт., шкаф книжный светлый откр. 
(инв. № 10632806) — 1 шт., шкаф книжный светлый откр. (инв. № 10632889) — 1 шт., шкаф книж-  шт., шкаф книж-шт., шкаф книж -
ный светлый откр. (инв. № 10632892) — 1 шт., шкаф книжный светлый откр. (инв. № 10632895) — 
1 шт., шкаф книжный светлый откр. (инв. № 10632898) — 1 шт., шкаф книжный светлый откр. 
(инв. № 10632999) — 1  шт., шкаф книжный таллин (инв. № 10631569) — 1 шт., шкаф платяной 
мал. таллин (инв. № 10631945) — 1 шт., шкаф-половинку № 4 (инв. № 10635304) — 1  шт., шкаф-
половинку сек. № 4 (инв. № 10635061) — 1 шт., шкаф-половинку сек. № 6 (инв. № 10635067) — 
1 шт., шкаф-половинку сек. № 6 (инв. № 10635068) — 1 шт., шкаф-половинку сек. № 6 
(инв. № 10635083) — 1 шт., стул полумягкий (инв. № 1136215) — 10 шт.;
в сферу управления Министерства образования и науки, молодежи и  спорта Автоном -
ной Республики Крым — стенку 3-шкаф. тем. пол. (инв. № 10630057) — 1 шт., стол-при  ставку 
(инв. № 10630263) — 1 шт., стол 2-тумбовый таллин (инв. № 10631916) — 1 шт., стол аудитор. 
свет. полиров. (инв. № 10630292) — 1 шт., стол аудитор. свет. полиров. (инв. № 10631497) —  
1 шт., стол аудиторный (инв. № 10632323) — 1 шт., стол прист. темный полир. 
(инв. № 10630056) — 1 шт., стол прист. темный полир. (инв. № 10630107) — 1  шт., стол прист. 
темный полир. (инв. № 10630312) — 1 шт., стол-приставку (инв. № 10630020) — 1 шт., стол-
приставку (инв. № 10630479) — 1 шт., стол-приставку светлый (инв. № 10630095) — 1 шт., стол-
приставку светлый (инв. № 10630178) — 1 шт., стол-приставку светлый (инв. № 10630180) — 
1 шт., стол-приставку тем. полир. (инв. № 10630446) — 1 шт., стол-приставку тем. полир. 
(инв. № 10630384) — 1 шт., стол-приставку тем. полир. (инв. № 10630401) — 1 шт., стол-приставку 
тем. полир. (инв. № 10630459) — 1  шт., стол-приставку тем. полир. (инв. № 10630474) — 1 шт., 
стол приставной (инв. № 10635546) — 1 шт., стол приставной светлый (инв. № 10632844) — 
1 шт., стол приставной светлый (инв. № 10632846) — 1 шт., стол приставной СП 211 
(инв. № 10635134) — 1 шт., стол приставной СП 211 (инв. № 10635214) — 1 шт., стол приставной 
СП 211 (инв. № 10635325) — 1 шт., стол приставной таллин (инв. № 10630308) — 1 шт., стол 
рабочий светлый (инв. № 10632918) — 1 шт., стол рабочий светлый (инв. № 10632919) — 1 шт., 
стол рабочий светлый (инв. № 10632920) — 1 шт., стол рабочий СП 215 (инв. № 10635096) — 
1 шт., стол рабочий СП 215 (инв. № 10635169) — 1 шт., стол рабочий СП 215 (инв. № 10635231) —  
1 шт., столик аудиторный (инв. № 10632189) — 1 шт., столик аудиторный (инв. № 10632191) — 
1 шт., столик аудиторный (инв. № 10632193) — 1 шт., столик аудиторный (инв. № 10632224) —  
1 шт., столик СП (инв. № 10632231) — 1 шт., тумбу к столу (инв. № 10633799) — 1 шт., тумбу 
к столу рабочему (инв. № 10632882) — 1 шт., тумбу к столу рабочему (инв. № 10632949) —  
1 шт., тумбу к столу рабочему (инв. № 10632950) — 1 шт., тумбу к столу рабочему 291
 № 2 Ст. 46—47
(инв. № 10632952) — 1 шт., тумбу к столу рабочему (инв. № 10632953) — 1 шт., тумбу МР 934 к 
столу (инв. № 10634993) — 1 шт., тумбу МР 934 к столу (инв. № 10635074) — 1 шт., тумбочку (вы -
движ. ящик. тал.) (инв. № 10631637) — 1 шт., тумбочку (выдвиж. ящик. тал.) (инв. № 10631802) —  
1 шт., тумбочку (выдвиж. ящик. тал.) (инв. № 10631908) — 1 шт., тумбочку (выдвиж. ящик. 
тал.) (инв. № 10631931) — 1 шт., шкаф (инв. № 10631998) — 1 шт., шкаф для одежды светлый 
(инв. № 10632876) — 1  шт., шкаф книжный таллин (инв. № 10631846) — 1 шт., шкаф платяной 
мал. таллин (инв. № 10631847) — 1 шт., шкаф платяной таллин (инв. № 10631529) — 1 шт., 
стол для графина (инв. № 10631489) — 1 шт., шкаф стекл. книжный № 2 (инв. № 10635358) —  
1 шт., столик приставной (инв. № 1137761) — 2 шт., стул. дерматиновый с дер. спинкой 
(инв. № 1136218) — 31 шт., стул полумягкий (инв. № 1136215) — 4 шт.
2. Управлению делами Верховной Рады Автономной Республики Крым совместно с 
Крымскорозовским сельским советом Белогорского района, Крымским республиканским 
внешкольным учебным заведением «Комплексная детско-юношеская спортивная школа № 1», 
Министерством образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым обес -
печить прием-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, в уста -
новленном порядке.
3. Внести в перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под-перечень имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, под -
лежащего приватизации, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 24 июля 2008 года № 927-5/08 «О вопросах управления имуществом, принад -
лежащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым 2008 г., № 7, ст. 529; 2009 г., № 2, ст. 99, № 3, ст. 158), следующее изменение:
строку 5 раздела «Объекты незавершенного строительства» изложить в следующей ре -
дакции:
1 2 3 4
5.Незавершенное строительство прессовой и реконструкции 
пневмотранспорта (год начала строительства — 1991, уровень 
строительной готовности — 30%)г. Симферополь,  
ул. Генерала Васильева, 44Аукцион  
под разборку
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и ин -
вестиционной политике.
5. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 715-6/12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением 
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере -
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества, 
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в 
коммунальную собственность территориальной громады пгт Гурзуф недвижимое имущество, 
не включенное в состав объекта приватизации Республиканского предприятия «Целостный 47292
 № 2 Ст. 47—48
имущественный комплекс «Ай-Даниль» (в настоящее время ООО «Санаторно-курортный 
оздоровительный комплекс «Ай-Даниль»), расположенное на ул. Тенистой, 8, в пос. Даниловка, 
г. Ялта, в составе: здание детского сада (лит. «А»), строение склада (лит. «Д»), детские игровые 
площадки (навесы — лит. «Г», «Е»).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комиссию  Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и 
инвестиционной политике.
3. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым -
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 716-6/12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, 
ПРИНАДЛЕЖАЩИМ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением 
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере -
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, па -
кет простых именных акций ЗАО «Волна» (код ЕГРПОУ 19003142, юридический адрес: 97420, 
Украина, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, проспект Победы, 76) в количестве 
21408000 штук, номинальной стоимостью 0,1 грн (десять копеек) за штуку, общей стоимостью 
2140800 (два миллиона сто сорок тысяч восемьсот) грн, что составляет 38,0002% уставного 
капитала общества.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 сентяб -
ря 2011 года № 496-6/11 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной 
Республике  Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым,  
2011 г., № 9, ст.  690) следующее изменение:
в пункте 1 слова «код ЕГРПОУ 30494561» заменить на «код ЕГРПОУ 19003142».
3. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар -
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи -
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, 
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст.  1043; 
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 504, № 9, ст. 686, ст.  688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, 
ст. 694, ст. 695 , № 10, ст. 759, № 12, ст. 944 ) следующие изменения:
Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, дополнить строкой следующего 
содержания:
1 2 3 4 5 6
19003142 ЗАО 
«ВОЛНА»97420, УКР АИНА, АВТОНОМНАЯ 
РЕСПУБЛИКА КРЫМ, Г. ЕВПАТОРИЯ, 
ПРОСПЕКТ ПОБЕДЫ, 7638,0002 В УПР АВЛЕНИИ ФОНДА 
ИМУЩЕСТВА АРК
в Приложении 5, утвержденном данным Постановлением:
строки 91, 93, 305, 348, 350, 351, 389, 427, 458, 460, 467, 470, 472, 484, 510, 574, 579, 611, 612, 
613 исключить;
в Приложении 10, утвержденном данным Постановлением:48293
 № 2 Ст. 48—49
строки 78, 118, 269, 356, 357, 358, 362, 363, 367, 373, 378, 379, 380, 381, 382, 386, 387, 389 ис -
ключить;
в строке 260 в графе 5 слова «13773494, КРУ «УКС Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граж -
дан», г. Симферополь, ул. Лескова, 35» заменить словами «20671506, Крымское республикан -
ское учреждение «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства 
г. Симферополя», г. Симферополь, ул. Гурзуфская, 5»;
в строках 287, 288 графу 5 дополнить словами «20671506, Крымское республиканское 
учреждение «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства 
г. Симферополя», г. Симферополь, ул. Гурзуфская,  5»;
в строках 295, 297, 298, 302, 304, 306, 309, 310, 311, 312, 314, 315, 322, 323, 330, 337, 360, 361, 
371 графу 5 дополнить словами «32120166, Крымское республиканское предприятие по экс -
плуатации инженерных сетей, г. Симферополь, пр. Кирова, 13»;
в строке 325 графу 5 дополнить словами «03348005, Крымское республиканское пред -
приятие «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства Южного 
берега Крыма», г. Ялта, ул. Кривошты,  27»;
в строке 359 графу 5 дополнить словами «30411693, Республиканское предприятие 
«Алуштинское ремонтно-строительное управление», г. Алушта, ул. 15-го Апреля,  12»;
в строке 368 графу 5 дополнить словами «2219613, Крымское республиканское учрежде -
ние «Центральный музей Тавриды», г. Симферополь, ул. Гоголя, 14».
4. Разрешить Фонду имущества Автономной Республики Крым осуществить в соответ -
ствии с действующим законодательством отчуждение путем продажи пакета акций ЗАО «Вол -
на» (код ЕГРПОУ 19003142, юридический адрес: 97420, Украина, Автономная Республика 
Крым, г. Евпатория, проспект Победы, 76), принадлежащего Автономной Республике Крым, в 
размере 38,0002% уставного капитала общества.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко-  Постоянную ко-Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по  бюджетной, экономической и инве -
стиционной политике.
6. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования в газете «Крым-  газете «Крым-газете «Крым -
ские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 717-6/12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением 
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере -
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества, 
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в 
коммунальную собственность территориальной громады г. Симферополя элементы внешнего 
благоустройства и зеленые насаждения по г. Симферополю парка им. Тренева, переданные на 
содержание обществу с ограниченной ответственностью «Озеленитель-Крым» согласно дого-обществу с ограниченной ответственностью «Озеленитель-Крым» согласно дого-бществу с ограниченной ответственностью «Озеленитель-Крым» согласно дого -
вору аренды целостного имущественного комплекса от 10 августа 2010 года балансовой стои -
мостью 997440,0 грн.49294
 № 2 Ст. 49—50
2. Фонду имущества Автономной Республики Крым после оформления в установленном 
порядке акта приема-передачи имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, 
внести в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении изменений 
в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и ин -
вестиционной политике.
4. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 718-6/12
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положением 
о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере -
данным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имущества, 
принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положением о по -
рядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета Авто -
номной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуатацию 
субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
объект «Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 — строитель -
ство», расположенный на ул. Генова, 43, в г. Симферополе, балансовой стоимостью 1396173,2 грн;
объект «Строительство мини-котельной дошкольного учреждения № 79 по ул. Репина 
(автономная котельная), г. Симферополь», расположенный на ул. Репина, 79, в г. Симферополе, 
балансовой стоимостью 1067247,52 грн;
объект «Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино Ленинского района», 
расположенный на ул. Пушкина в пгт Ленино Ленинского района, балансовой стоимостью 
75534416,77 грн;
объект «Строительство котельной по ул. Дзержинского в пгт Ленино Ленинского райо -
на», расположенный на ул. Дзержинского в пгт Ленино Ленинского района, балансовой стои -
мостью 4088138,65 грн.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта  
2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, 
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст.  1043; 
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 504, № 9, ст. 686, ст.  688, ст. 689, ст. 692—695 , 
№ 10, ст. 759, № 12, ст. 944 ) следующие изменения:
Приложение 10, утвержденное данным Постановлением, дополнить строками 427—430 
следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
427. Газификация общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 37 — строительствог. Симферополь, 
ул. Генова, 431396173,250295
 № 2 Ст. 50
1 2 3 4 5 6
428. Строительство мини-котельной дошкольного 
учреждения № 79 на ул. Репина (автономная котельная), 
г. Симферопольг. Симферополь, 
ул. Репина, 791067247,52
429. Строительство общеобразовательной школы 
в пгт Ленино Ленинского районаЛенинский р-н, 
пгт Ленино, 
ул. Пушкина75534416,77
430. Строительство котельной на ул. Дзержинского 
в пгт Ленино Ленинского районаЛенинский р-н, 
пгт Ленино, 
ул. Дзержинского4088138,65
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
в коммунальную собственность территориальной громады города Симферополя — 
объект  «Газификация общеобразовательной школы I—III ступеней № 37 — строительство», 
расположенный  на ул. Генова, 43, в г. Симферополе, балансовой стоимостью 1396173,2 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады города Симферополя — объект  
«Строительство мини-котельной дошкольного учреждения № 79 по ул. Репина (автономная  
котельная), г. Симферополь», расположенный на ул. Репина, 79, в г. Симферополе, балансовой 
стоимостью 1067247,52 грн;
в общую собственность территориальных громад сел Ленинского района — объект 
«Строительство общеобразовательной школы в пгт Ленино Ленинского района», расположен -
ный на ул. Пушкина в пгт Ленино Ленинского района, балансовой стоимостью 75534416,77 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады поселка Ленино Ленинского 
района — объект «Строительство котельной по ул. Дзержинского в пгт Ленино Ленинского 
района», расположенный на ул. Дзержинского в пгт Ленино Ленинского района, балансовой 
стоимостью 4088138,65 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады города Старый Крым Киров -
ского района — объект незавершенного строительства «Газопровод-отвод г. Старый Крым 
Кировского района — строительство», расположенный в г. Старый Крым Кировского района, 
обшей стоимостью 226006,0 грн;
в государственную собственность в сферу управления Государственной судебной адми -
нистрации Украины — объект «Капитальный ремонт системы отопления Киевского районно -
го суда г. Симферополя», расположенный на ул. Воровского, 16, в г. Симферополе, балансовой 
стоимостью 108969,99 грн.
4. Совету министров Автономной Республики Крым определить орган управления объек -
том «Проведение неотложных аварийно-восстановительных работ и ликвидация последствий 
прорыва на напорном канализационном коллекторе в г. Керчи».
5. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-
передачи имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления, внести в Верховную 
Раду Автономной Республики Крым предложения о внесении изменений в состав имущества, 
принадлежащего Автономной Республике Крым.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и ин -
вестиционной политике.
7. Настоящее Постановление вводится в действие со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 719-6/12
_____________296
 № 2 Ст. 51
ОБРАЩЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ВЕРХОВНАЯ Р АДА УКР АИНЫ
ОБР АЩЕНИЕ  
по вопросу о проекте закона Украины «Об основах государственной  
языковой политики», внесенном народными депутатами Украины  
Киваловым С. В., Колесниченко В. В. 
В Украине, исторически сложившейся как полиэтническое государство, Конституцией 
Украины, законами Украины, международно-правовыми актами, ратифицированными Вер -
ховной Радой Украины, к естественным и неотъемлемым правам человека отнесены и гаран -
тированы права на развитие, защиту и использование языков национальных меньшинств. 
Безусловное соблюдение этих прав является необходимым условием укрепления гармоничных 
общественных отношений, развития Украины как демократического, правового, социального 
государства.
В соответствии со статьей 3 Конституции Украины утверждение и обеспечение прав и 
свобод человека является главной обязанностью государства. Согласно статье 10 Конституции 
Украины в Украине гарантируется свободное развитие, использование и защита русского, дру -
гих языков национальных меньшинств Украины, а применение языков в Украине гарантирует -
ся Конституцией Украины и определяется законом. 
Статьей 9 Конституции Автономной Республики Крым, утвержденной Законом Украины 
от 23 декабря 1998 года № 350-XIV, определено, что основной задачей органов власти Авто -
номной Республики Крым, органов местного самоуправления и их должностных лиц является 
обеспечение реализации прав и свобод человека и гражданина. Также в статье 10 Конститу -
ции Автономной Республики Крым закреплено, что в Автономной Республике Крым наряду 
с государственным языком обеспечивается функционирование и развитие, использование и 
защита русского, крымскотатарского, а также языков других национальностей, и русский язык 
как язык большинства населения и приемлемый для межнационального общения используется 
во всех сферах общественной жизни.
Законопроект «Об основах государственной языковой политики», внесенный народными 
депутатами Украины Киваловым С. В. и Колесниченко В. В. , наряду с укреплением статуса 
государственного языка направлен на свободное развитие и равноправие всех национальных 
языков, что позволит обеспечить духовное взаимопонимание, культурное взаимообогащение и 
консолидацию общества.
Принятие данного законопроекта позволит законодательно обеспечить соблюдение го -
сударственных гарантий прав лиц, относящихся к национальным, этническим и языковым 
меньшинствам, при принятии новых законов или внесении изменений в действующее зако -
нодательство, а также при всестороннем развитии украинского языка как государственного 
гарантировать свободное развитие региональных языков и языков меньшинств, других языков, 
их использование во всех важнейших сферах общественной жизни: образовательной, инфор -
мационной, судопроизводстве, экономической и социальной деятельности, деятельности орга -
нов государственной власти и местного самоуправления, при проведении культурных меро -
приятий в границах территорий, на которых используются эти языки.
Однако в связи с тем, что положения Конституции Автономной Республики Крым, 
утвержденной Законом Украины от 23 декабря 1998 года № 350-XIV, касающиеся функциони-XIV, касающиеся функциони-, касающиеся функциони -
рования государственного языка, русского, крымскотатарского и других национальных языков 
в Автономной Республике Крым, не нашли отражения в предложенном законопроекте, счита -
ем необходимым учесть соответствующие положения в данном законопроекте (предложения 
прилагаются).51297
 № 2 Ст. 51
Верховная Рада Автономной Республики Крым поддерживает проект закона Украины 
«Об основах государственной языковой политики», внесенный народными депутатами Украи -
ны Киваловым С. В., Колесниченко В. В., с учетом вышеуказанных предложений.
Верховная Рада Автономной Республики Крым 
г. Симферополь, 22 февраля 2012 года
№ 10-6/12-ВР
Приложение  
к обращению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.02.2012 г. № 10-6/12-ВР
ПРЕДЛОЖЕНИЯ  
по внесению изменений в проект закона Украины «Об основах  
государственной языковой политики», внесенный народными  
депутатами Украины Киваловым С. В., Колесниченко В. В.
1. В статье 10:
название статьи изложить в следующей редакции:
«Язык актов органов государственной власти, органов власти Автономной Республики 
Крым и органов местного самоуправления»;
часть вторую дополнить предложением:
«На территории Автономной Республики Крым акты местных органов государственной 
власти, органов власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления в 
Автономной Республике Крым — с учетом положений Конституции Автономной Республики 
Крым».
2. В статье 11:
название статьи изложить в следующей редакции:
«Язык работы, делопроизводства и документации органов государственной власти, орга -
нов власти Автономной Республики Крым и органов местного самоуправления»;
дополнить частью 7 следующего содержания:
«7. На территории Автономной Республики Крым язык работы, делопроизводства и до -
кументации органов власти Автономной Республики Крым определяется с учетом положений 
Конституции Автономной Республики Крым».
3. В статье 13:
предложение первое части первой дополнить словами «а на территории Автономной Рес -
публики Крым — с учетом положений Конституции Автономной Республики Крым»;
часть вторую дополнить словами «а на территории Автономной Республики Крым — 
с учетом положений Конституции Автономной Республики Крым».
4. Предложение первое статьи 16 дополнить словами «а на территории Автономной Рес -
публики Крым — с учетом положений Конституции Автономной Республики Крым».
5. Статью 18 дополнить частью четвертой следующего содержания:
«4. На территории Автономной Республики Крым язык экономической и социальной дея -
тельности определяется с учетом положений Конституции Автономной Республики Крым».
6. Статью 20 дополнить частью тринадцатой следующего содержания:
«13. На территории Автономной Республики Крым язык образования определяется с уче -
том положений Конституции Автономной Республики Крым».
7. Статью 21 дополнить частью третьей следующего содержания:
«На территории Автономной Республики Крым язык в сфере науки определяется с уче -
том положений Конституции Автономной Республики Крым».
8. Часть первую статьи 22 дополнить словами «а на территории Автономной Республики 
Крым — с учетом положений Конституции Автономной Республики Крым».
9. Статью 23 дополнить частью пятой следующего содержания:
«5. На территории Автономной Республики Крым язык в сфере культуры определяется с 
учетом положений Конституции Автономной Республики Крым».298
 № 2 Ст. 51
10. Статью 24 дополнить частью восьмой следующего содержания:
«8. На территории Автономной Республики Крым язык в сфере средств массовой инфор -
мации определяется с учетом положений Конституции Автономной Республики Крым».
11. Статью 25 дополнить частью четвертой следующего содержания:
«4. В Автономной Республике Крым язык в сфере почтовой связи определяется с учетом 
положений Конституции Автономной Республики Крым».
12. Статью 26 дополнить частью четвертой следующего содержания:
«4. В Автономной Республике Крым язык рекламы и маркировки определяется с учетом 
положений Конституции Автономной Республики Крым».
13. Статью 27 дополнить частью пятой следующего содержания:
«5. В Автономной Республике Крым язык топонимов определяется с учетом положений 
Конституции Автономной Республики Крым».
_____________299
 № 2 Ст. 52—53
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗЫВЕ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 1 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики 
Крым», пунктом 1 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л: 
1. Созвать четвертую сессию Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого 
созыва 22 февраля 2012 года в 10.00 в зале заседаний Верховной Рады Автономной Республики 
Крым. 
2. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 674-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЧЕТВЕРТОЙ СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ШЕСТОГО СОЗЫВА 
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики 
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки 
дня четвертой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва, сфор -
мированный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложениям 
депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной 
Республики Крым (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 675-6/1252
53300
 № 2 Ст. 53
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 07.02.2012 г. № 675-6/12
ПРОЕКТ  
повестки дня четвертой сессии Верховной Рады  
Автономной Республики Крым шестого созыва
1. О согласовании освобождения Резникова С. Д. от должности начальника Главного 
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А.)
2. О согласовании назначения Слепанева М. А. на должность начальника Главного управ -
ления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А.)
3. Об Опанасюк Л. Н.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А. по представлению 
 Председателя СМ АРК Могилева А. В.)
4. Об отчете Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о своей дея -
тельности за 2011 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А.)
5. Об отчете Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Республи -
ки Крым о своей деятельности.
 (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
 Константиновым В. А. и внесен депутатом 
 ВР АРК Янаки Н. Л.) 
6. Об образовании секретариата четвертой сессии Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым шестого созыва.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)
7. О внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)
8. О ходе выполнения Программы обеспечения общественной безопасности в Автоном -
ной Республике Крым на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 170-6/10.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)
9. О ходе выполнения Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
19 марта 2008 года № 805-5/08 «О содержании диких животных и птиц в Автономной Респуб -
лике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)
10. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики  
Крым от 16 ноября 2011 года № 559-6/11 «О структуре органов исполнительной власти 
Автономной  Республики Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты 
Верховной Рады Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М. и Советом министров АРК) 
11. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 апреля 1999 года № 471-2/99 «О Положении о порядке опубликования и вступления 301
 № 2 Ст. 53
в силу нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета 
министров Автономной Республики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М. и Советом министров АРК) 
12. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в 
целом (комплексном) за 2011 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г.)
13. Об отчете Фонда имущества Автономной Республики Крым о своей деятельности.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г.)
14. О внесении изменений в Программу экономического и социального развития Авто -
номной Республики Крым на 2012 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 657-6/11.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г.)
15. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 июня 2006 года № 112-5/06 «Об утверждении сетей междугородных и пригородных 
автобусных маршрутов общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес -
публики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г.)
16. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г.)
17. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета 
Автономной Республики Крым за I квартал 2012 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г.)
18. Об утверждении отчет а об исполнении бюджета Автономной Республики Крым 
за 2011 год.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г. и Советом министров АРК)
19. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым 
на 2012 год».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г. и Советом министров АРК)
20. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г. и Советом министров АРК)
21. О некоторых вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Респуб -
лике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г. и Советом министров АРК)
22. Об установлении и изменении границ населенных пунктов Гвардейского поселкового 
совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
23. О внесении изменений в Программу развития аграрного сектора Автономной Респуб -
лики Крым на 2012—2013 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 658-6/11.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
24. О внесении изменений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 19 декабря 2007 года № 704-5/07 «Об установлении границ сел Доброго, Заречного, Крас -302
 № 2 Ст. 53
нолесье, Пионерского Добровского сельского совета (Симферопольский район) Автономной 
Респуб  лики Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
25. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 24 мая 2000 года № 1167-2/2000 «Об организации рационального использования не -
древесных растительных ресурсов местного значения в Автономной Республике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
26. О проекте закона Украины «О внесении изменений в статью 134 Земельного кодекса 
Украины».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
27. О проекте закона Украины «О внесении изменений в Кодекс Украины об админи -
стративных правонарушениях» (в части увеличения сумм штрафов за нарушение законода -
тельства в сфере лесной охраны).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
28. О проведении весенне-полевых работ 2012 года в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
29. Об установлении границ населенных пунктов Автономной Республики Крым (по мере 
поступления документов).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
30. О предоставлении во временное долгосрочное пользование охотничьих угодий и пре -
кращении права пользования ими (по мере поступления документов).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
31. О взятии на учет и снятии с учета населенных пунктов (по мере поступления доку -
ментов).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
32. Об отнесении населенных пунктов к категории поселков, сел (по мере поступления 
документов).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
33. О согласовании списания запасов полезных ископаемых с учета горнодобывающего 
предприятия (по мере поступления документов).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)
34. Об обращении Верховной Рады Автономной Республики Крым в Верховную Раду 
Украины по вопросу о проекте закона Украины «Об основах государственной языковой по -
литики», внесенном народными депутатами Украины Киваловым С. В., Колесниченко В. В.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Косаревым В. Е.)
35. О внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты, касающиеся стимули -
рования спортивной деятельности.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Косаревым В. Е.)
36. О внесении изменений в постановления  Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18 мая 2011 года № 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче-  от 18 мая 2011 года № 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче-от 18 мая 2011 года № 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче-18 мая 2011 года № 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче-  2011 года № 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче-11 года № 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче- года № 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче-№ 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче- 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче-372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче-  «О грантах Автономной Республики Крым молодым уче- грантах Автономной Республики Крым молодым уче-грантах Автономной Республики Крым молодым уче-  Автономной Республики Крым молодым уче-Автономной Республики Крым молодым уче -
ным Крыма»  и от 18 мая  2011 года № 373-6/11  «О премиях Автономной Республики Крым 
студентам высших учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направ-  высших учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направ-высших учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направ-«За научные достижения в сфере приоритетных направ- научные достижения в сфере приоритетных направ-научные достижения в сфере приоритетных направ-  в сфере приоритетных направ-в сфере приоритетных направ -
лений развития Крыма».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Косаревым В. Е.)303
 № 2 Ст. 53
37. О ходатайстве о присуждении ежегодной Премии Верховной Рады Украины педаго -
гическим работникам общеобразовательных, профессионально-технических, дошкольных и 
внешкольных учебных заведений.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Косаревым В. Е.)
38. О повышении престижа профессии тренера-преподавателя по виду спорта и повы -
шению мотивации к трудовой деятельности и достижению высоких спортивных результатов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Косаревым В. Е.)
39. О популяризации роли Крыма в освоении космического пространства.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Цековым С. П.)
40. О внесении изменений в Постановление  Верховной Рады Автономной Республики 
Крым  от 18 мая  2011 года № 370-6/11 « Об объявлении территории бывшего фашистского конц -
лагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на землях совхоза «Красный», 
историческим памятником местного (Автономной Республики Крым) значения «Конц  лагерь 
«Красный».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Цековым С. П.)
41. О мерах, направленных на повышение уровня культурного и патриотического воспи -
тания учащихся учебных заведений.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Цековым С. П.)
42. О мерах по предупреждению попыток реабилитации и героизации фашистского кол -
лаборационизма в годы Великой Отечественной войны на территории Автономной Республи -
ки Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Цековым С. П.)
43. О мерах по сохранению Ялтинской киностудии и содействии в развитии кинематогра -
фа в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Цековым С. П.)
44. О внесении изменений в Постановление  Верховной Рады Автономной Республики 
Крым  от 18 мая  2011 года № 369-6/11  «Об объявлении территории бывшей греческой деревни 
Лаки в Бахчисарайском районе культурно-историческим памятником местного (Автономной 
Республики Крым) значения «Деревня Лаки».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Цековым С. П. и Советом министров АРК)
45. О внесении изменений в Положение о знаках отличия Автономной Республики Крым, 
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 
1999 года № 455-2/99.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Запорожцем П. П.)
46. О Программе Автономной Республики Крым по созданию безбарьерного доступа ли -
цам с особыми потребностями ко всем сферам жизнедеятельности на 2012—2015 годы.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Запорожцем П. П.)
47. О ходе выполнения Программы социальной защиты и занятости населения Автоном -
ной Республики Крым на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 162-6/10.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Запорожцем П. П.)
48. О ходе выполнения Программы развития строительной отрасли и жилищного строи -
тельства в Автономной Республике Крым на период до 2017 года, утвержденной Постановлени -
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 166-6/10, в части, 
касающейся строительства жилья инвалидам.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Запорожцем П. П.)304
 № 2 Ст. 53
49. О ходе выполнения Программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» 
на 2008—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 ноября 2007 года № 644-5/07.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Запорожцем П. П. и Советом министров АРК)
50. О проведении депутатских слушаний по вопросу о проблемах малого предпринима -
тельства в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Темиргалиевым Р . И.)
51. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики 
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2012 год, утвержденный Решением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 635-6/11.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Темиргалиевым Р . И.)
52. О регулировании деятельности индивидуальных средств размещения, оказывающих 
услуги по временному размещению (проживанию) в Автономной Республике Крым.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Темиргалиевым Р . И.)
53. О ходе выполнения Программы поддержки и развития малого предпринимательства в 
Автономной Республике Крым на 2011—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 171-6/10.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Темиргалиевым Р . И.)
54. О внесении изменений в Налоговый кодекс Украины (в части льготного налогообложе -
ния учреждений санаторно-курортного комплекса в период межсезонья).
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Темиргалиевым Р . И.)
55. Об объявлении природных территорий Штормовского, Молочненского, Уютненского 
сельских советов Сакского района и Мирновского поселкового совета города Евпатории ку -
рортными территориями местного значения.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Темиргалиевым Р . И.)
56. О ходе выполнения Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
21 сентября 2011 года № 480-6/11 «О ходе подготовки объектов жизнеобеспечения Автономной 
Республики Крым к работе в осенне-зимний период 2011—2012 годов и мерах по подготовке 
объектов жизнеобеспечения Автономной Республики Крым к работе в осенне-зимний период 
2012—2013 годов.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Мальчиковым К. В.)
57. О внесении изменений в Программу энергосбережения в Автономной Республике 
Крым на 2010—2014 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 17 февраля 2010 года № 1569-5/10.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Мальчиковым К. В.)
58. О Программе развития строительной отрасли и жилищного строительства в Автоном -
ной Республике Крым на период до 2016 года.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Мальчиковым К. В. и Советом министров АРК)
59. О Всекрымском конкурсе проектов и программ развития местного самоуправления.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Клычниковым В. Н.)
60. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 17 февраля 2010 года № 1575-5/10 «О Координационном совете по реализации проекта 
«Местное развитие, ориентированное на громаду» в Автономной Республике Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Клычниковым В. Н.) 305
 № 2 Ст. 53—54
61. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Украины, касающиеся регистрации места жительства».
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Бабенко Г. А., Ильясовым Р . И., Фиксом Е. З.)
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА ПЛЕНАРНУЮ НЕДЕЛЮ  
22—24 ФЕВРАЛЯ 2012 ГОДА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики 
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформирован -
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня засе -
даний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю 22—24 февраля 
2012 года (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 676-6/12
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 07.02.2012 г. № 676-6/12
ПРОЕКТ  
повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым  
на пленарную неделю 22—24 февраля 2012 года
1. Об образовании секретариата четвертой сессии Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым шестого созыва.
(Проект передан в комиссии 02.02.12)  Бахарев К. М.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по нормотворческой деятельности, организации 
 работы Верховной Рады и связям 
 с общественностью
2. О согласовании освобождения Резникова С. Д. от должности начальника Главного 
управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 31.01.12)  Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады АРК
3. О согласовании назначения Слепанева М. А. на должность начальника Главного управ -
ления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 31.01.12)  Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады АРК
4. Об Опанасюк Л. Н.
(Проект передан в комиссии 06.02.12) Могилев А. В.  — Председатель 
 Совета министров АРК54306
 № 2 Ст. 54
5. Об отчете Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о своей дея -
тельности за 2011 год.
(Проект передан в комиссии 07.02.12) Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады АРК
6. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в 
целом (комплексном) за 20 11 год. 
(Проект передан в комиссии 07.02.12) Могилев А. В.  — Председатель 
 Совета министров АРК
7. Об отчете Фонда имущества Автономной Республики Крым о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 07.02.12) Герасимов Ю. А.  — председатель 
 Фонда имущества АРК 
8. Об обращении Верховной Рады Автономной Республики Крым в Верховную Раду 
Украины по вопросу о проекте закона Украины «Об основах государственной языковой по -
литики», внесенном народными депутатами Украины Киваловым С. В., Колесниченко В. В.
(Проект передан в комиссии 06.02.12) Косарев В. Е.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
 по образованию, науке, делам молодежи и спорту 
9. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Украины, касающиеся регистрации места жительства».
(Проект принят в первом чтении  Фикс Е. З.  — депутат ВР АРК, ответственны й
18.05.11, доработанный ко второму  секретар ь Центра законодательных инициатив
чтению проект передан в комиссии  при ВР АРК
06.02.12)  Ильясов Р . И. — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК
  по межнациональным отношениям и проблемам 
 депортированных граждан
10. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 
2012 год».
(Проект передан в комиссии 31.01.12) Скорик Н. Л.  — министр финансов АРК
11. О Программе развития строительной отрасли и жилищного строительства в Автоном -
ной Республике Крым на период до 2016 года.
(Проект передан в комиссии 07.02.12) Ляшевский А. А.  — председатель
 Республиканского комитета АРК 
 по строительству и архитектуре
12. О проведении депутатских слушаний по вопросу о проблемах малого предпринима -
тельства в Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 17.01.12)  Темиргалиев Р . И . — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по санаторно-курортному комплексу, туризму 
 и предпринимательству
13. О Всекрымском конкурсе проектов и программ развития местного самоуправления.
(Проект передан в комиссии 02.02.12)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Комиссии ВР АРК 
 по взаимодействию с органами местного 
 самоуправления в Автономной Республике Крым 
 со статусом постоянной комиссии ВР АРК
14. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 17 февраля 2010 года № 1575-5/10 «О Координационном совете по реализации проекта 
«Местное развитие, ориентированное на громаду» в Автономной Республике Крым».
(Проект передан в комиссии 02.02.12)  Клычников В. Н.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Комиссии ВР АРК 
 по взаимодействию с органами местного 
 самоуправления в Автономной Республике Крым 
 со статусом постоянной комиссии ВР АРК
15. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 16 ноября 2011 года № 559-6/11 «О структуре органов исполнительной власти Авто -307
 № 2 Ст. 54
номной Республики Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 06.02.12) Удовина О. М.  — депутат ВР АРК, заместитель 
 Председателя Совета министров АРК — 
 руководитель аппарата Совета министров АРК
16. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 апреля 1999 года № 471-2/99 «О Положении о порядке опубликования и вступления 
в силу нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета 
министров Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 06.02.12)  Удовина О. М.  — депутат ВР АРК, заместитель
 Председателя Совета министров АРК — 
 руководитель аппарата Совета министров АРК
17. О внесении изменений в Программу экономического и социального развития Авто -
номной Республики Крым на 2012 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 657-6/11.
(Проект передан в комиссии 02.02.12) Кравец В. Н.  — министр аграрной политики 
 и продовольствия АРК
18. О внесении изменений в Положение о знаках отличия Автономной Республики Крым, 
утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 
1999 года № 455-2/99.
(Проект передан в комиссии 02.02.12) Каневский А. С.  — министр 
 здравоохранения АРК
19. О внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты, касающиеся стимули -
рования спортивной деятельности.
(Проект передан в комиссии 06.02.12) Косарев В. Е.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по образованию, науке, делам молодежи и спорту
20. О внесении изменения в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики 
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2012 год, утвержденный Решением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 635-6/11.
(Проект передан в комиссии 06.02.12) Темиргалиев Р . И.  — депутат ВР АРК,
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по санаторно-курортному комплексу, туризму  
 и предпринимательству
21. Об установлении и изменении границ населенных пунктов Гвардейского поселкового 
совета (Симферопольский район) Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 05.12.11.)  Янаки Н. Л.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по земельным, аграрным вопросам, экологии 
 и административно-территориальному 
 устройству 
22. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым 
(передача имущества, принадлежащего АРК, находящегося на балансе Управления делами 
ВР АРК).
(Проект передан в комиссии 07.02.12) Нахлупин В. Г.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по бюджетной, экономической и инвестиционной 
 политике 
23. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым
(передача из состава имущества, принадлежащего АРК, в коммунальную собственность 
территориальной громады пгт Гурзуф недвижимого имущества, не вошедшего в стоимость 
объекта приватизации Республиканского предприятия «Целостный имущественный комплекс 
«Ай-Даниль»).
(Проект передан в комиссии 31.01.12) Герасимов Ю. А.  — председатель 
 Фонда имущества АРК 308
 № 2 Ст. 54—56
24. О некоторых вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Рес -
публике Крым (акции ЗАО «Волна»).
(Проект передан в комиссии 06.02.12)  Герасимов Ю. А.  — председатель 
 Фонда имущества АРК 
25. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым 
(передача из состава имущества, принадлежащего АРК, в коммунальную собственность тер -
риториальной громады г. Симферополя элементов внешнего благоустройства и зеленых на -
саждений).
(Проект передан в комиссии 06.02.12)  Брайко С. Б.  — министр регионального 
 развития и жилищно-коммунального хозяйства  
 АРК 
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОЕКТЕ ОТЧЕТА ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ О СВОЕЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
ЗА 2011 ГОД 
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, с целью под -
готовки вопроса об отчете Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о 
своей деятельности за 2011 год для рассмотрения на пленарных заседаниях Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, рассмотрев проект отчета Президиума Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым о своей деятельности за 2011 год, 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Одобрить проект отчета Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым о 
своей деятельности за 2011 год.
2. Направить проект отчета Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 
о своей деятельности за 2011 год в постоянные комиссии Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым и депутатам Верховной Рады Автономной Республики Крым для обсуждения и 
внесения предложений.
3. Обнародовать проект отчета Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым о своей деятельности за 2011 год в газете «Крымские известия» и на сайте Верховной 
Рады Автономной Республики Крым. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 677-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ МЕРАХ ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ СОДЕЙСТВИЯ  
РАЗВИТИЮ И ПОДДЕРЖКЕ МАЛОГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА 
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьями 9, 30, 31 Конституции Автономной Республики Крым, с це -
лью подготовки рассмотрения на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым вопроса о поддержке и развитии малого предпринимательства в Автономной 55
56309
 № 2 Ст. 56—57
Республике Крым, заслушав информацию директора Фонда поддержки предпринимательства 
Автономной Республики Крым Голобородько О. В. о реализации мероприятий, направленных 
на содействие развитию и поддержке малого предпринимательства в Автономной Республике 
Крым, предусмотренных Программой поддержки и развития малого предпринимательства в 
Автономной Республике Крым на 2011—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 171-6/10, Положением о поряд -
ке предоставления субъектам малого предпринимательства финансовой поддержки Фондом 
поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым, утвержденным Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Информацию директора Фонда поддержки предпринимательства Автономной Респуб -
лики Крым Голобородько О. В. о реализации мероприятий, направленных на содействие раз -
витию и поддержке малого предпринимательства в Автономной Республике Крым, предусмот -
ренных Программой поддержки и развития малого предпринимательства в Автономной 
Республике Крым на 2011—2012 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 28 декабря 2010 года № 171-6/10, Положением о порядке предо -
ставления субъектам малого предпринимательства финансовой поддержки Фондом поддерж -
ки предпринимательства Автономной Республики Крым, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2002 года № 2271-2/02 , принять 
к сведению.
2. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым :
как учредителю Фонда поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым 
в пределах полномочий и способом, предусмотренными учредительными документами, при -
нять меры по оптимизации работы Фонда поддержки предпринимательства Автономной Рес -
публики Крым ; 
активизировать работу Министерств а экономического развития и торговли Автоном-а экономического развития и торговли Автоном- экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым по  координации деятельности Фонда поддержки предпринимательства 
Автономной  Республики Крым, содействию развитию инфраструктуры поддержки предпри -
нимательства в Автономной Республике Крым , взаимодействию с союзами, ассоциациями 
предпринимателей.
3. Постоянной  комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-
курортному комплексу, туризму и предпринимательству подготовить вопрос о поддержке и 
развитии малого предпринимательства в Автономной Республике Крым для рассмотрения на 
пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 678-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ «ЗА НАУЧНЫЕ  
ДОСТИЖЕНИЯ В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПРАВЛЕНИЙ  
РАЗВИТИЯ КРЫМА»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
18 мая 2011 года № 373-6/11 «О премиях Автономной Республики Крым студентам высших 
учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития 
Крыма» 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:57310
 № 2 Ст. 57
Присудить студентам высших учебных заведений Автономной Республики Крым в 
2012 году 10 премий Автономной Республики Крым «За научные достижения в сфере приори -
тетных направлений развития Крыма» в установленном Верховной Радой Автономной Респуб -
лики Крым размере за научные работы в следующих номинациях:
«Естественные науки»:
Гореликову Геннадию Андреевичу  — студенту 5-го курса физического факультета Тав -
рического национального университета имени В. И. Вернадского за работу «Влияние наклон -
ной анизотропии на состояния и фазовые переходы в двумерных магнитных системах»;
«Сельскохозяйственные науки»:
Крамаренко Елене Александровне  — студентке 3-го курса агрономического факульте -
та Южного филиала Национального университета биоресурсов и природопользования Укра -
ины «Крымский агротехнологический университет» за работу «Перспективы выращивания 
лекарственных растений в ООО «СПП «Агротехнология» Первомайского района АР Крым»;
«Медицинские и фармацевтические науки»:
Федотовой Алене Алексеевне  — студентке 5-го курса 2-го медицинского факультета 
Государственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени 
С. И. Георгиевского» за работу «Разработка новых биоаналитических подходов к изучению 
активности и стандартизации антибиотиков в лекарственных формах»;
«Науки об окружающей природной среде»:
Бесединой Татьяне Юрьевне  — студентке 4-го курса географического факультета Тав -
рического национального университета имени В. И. Вернадского за работу «Элементарные 
циркуляционные механизмы, синоптические ситуации и состояния ландшафтов территории 
Юго-Восточного Крыма»;
«Технические науки»:
Исаеву Мустафе Наильевичу  — студенту 5-го курса инженерно-технологического фа -
куль  тета Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагоги -
ческий университет» за работу «Модернизация дорожно-транспортной системы Западного 
Крыма с учетом развития курортно-санаторного комплекса «Саки — Евпатория — п. Мир -
ный»;
«Отраслевые технологии»:
Джелялу Арсену Энверовичу  — студенту 5-го курса архитектурно-строительного фа -
культета Национальной академии природоохранного и курортного строительства за работу 
«Технология искусственно карбонизированного облицовочного кирпича на основе извести и 
вторичного сырья добычи известняков»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Шинкарук  Валентине Валерьевне  — студентке 3-го курса Института экономики и 
управления Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный уни -
верситет»  за работу «Інформатизація і  автоматизація процесів розвитку ринкових відносин у 
Автономній Республіці Крим»;
«Экономические науки»:
Аблязимовой Тамиле Шаиповне  — студентке 4-го курса факультета управления Таври -
ческого национального университета имени В. И. Вернадского за работу «Повышение конку -
рентоспособности предприятий отрасли туризма Крыма»;
«Социальные и политические науки»:
Секо Елене Николаевне  — студентке 5-го курса Института экономики и управления 
Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» за 
работу «Державне регулювання економічної стійкості вищих навчальних закладів Автономної 
Республіки Крим»;
«Гуманитарные науки»:
Богомолову Евгению Николаевичу  — студенту 5-го курса Института педагогики, пси -
хологии и инклюзивного образования Республиканского высшего учебного заведения «Крым -311
 № 2 Ст. 57—58
ский гуманитарный университет» за работу «Психосоматические расстройства в подростко -
вом возрасте».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 679-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГРАНТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
МОЛОДЫМ УЧЕНЫМ КРЫМА
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 18 мая 2011 года № 372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым ученым 
Крыма»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить молодым ученым Крыма с 1 января 2012 года 10 грантов Автономной Респуб -
лики Крым в размере двух минимальных заработных плат (в месяц) каждый сроком на 1 год 
за научные проекты в следующих номинациях:
«Естественные науки»:
Космачеву Олегу Александровичу  — доценту кафедры теоретической физики Тавриче -
ского национального университета имени В. И. Вернадского за проект «Влияние сложной од -
ноионной анизотропии на фазовые состояния и спектры элементарных возбуждений магнито -
упорядоченных систем»;
«Сельскохозяйственные науки»:
Глинке Елене Анатольевне  — ассистенту кафедры геодезии и геоинформатики Южного 
филиала Национального университета биоресурсов и природопользования Украины «Крым -
ский агротехнологический университет» за проект «Программа использования природных 
кормовых угодий Западного Крыма как земельного ресурса для развития региона»;
«Медицинские и фармацевтические науки»:
Сатаевой Татьяне Павловне  — аспиранту кафедры медицинской биологии Государ -
ственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени 
С. И. Георгиевского» за проект «Обоснование применения элементов регенеративной медици -
ны в лечебно-профилактических и санаторно-курортных учреждениях АР Крым»;
«Науки об окружающей природной среде»:
Оберемку Владимиру Владимировичу  — старшему научному сотруднику кафедры эко -
логии и рационального природопользования Таврического национального университета име -
ни В. И. Вернадского за проект «ДНК-маркеры в изучении взаимоотношений между вирусом 
ядерного полиэдроза и его хозяином непарным шелкопрядом: поиск новых биопрепаратов на 
основе нуклеиновых кислот и разработка беспестицидной концепции защиты леса»;
«Технические науки»:
Догоде Александру Петровичу  — аспиранту кафедры сельскохозяйственной техники 
Южного филиала Национального университета биоресурсов и природопользования Украины 
«Крымский агротехнологический университет» за проект «Создание отечественной машины 
для экологически безопасной, энергосберегающей технологии химической защиты виноград -
ных насаждений»;
«Отраслевые технологии»:
Сидоровой Виктории Витальевне  — аспиранту кафедры градостроительства Нацио -
нальной академии природоохранного и курортного строительства за проект «Принципы 58312
 № 2 Ст. 58—59
функционально-планировочной организации прибрежных территорий приморских курорт -
ных районов в условиях сложного рельефа (на примере Большой Алушты)»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Соколенко Богдану Валентиновичу  — аспиранту кафедры общей физики Таврического 
национального университета имени В. И. Вернадского за проект «Разработка экономичных 
автоматических систем контроля освещения»;
«Экономические науки»:
Ярош Ольге Борисовне  — доценту кафедры международной экономики Таврического 
национального университета имени В. И. Вернадского за проект «Устойчивое развитие: управ -
ление природным капиталом Крыма»;
«Социальные и политические науки»:
Забаште Роману Валентиновичу  — доценту кафедры филологии Крымского республи -
канского института последипломного педагогического образования за проект «Принципы и 
методы создания активного русско-украинского информационно-поискового тезауруса»;
«Гуманитарные науки»:
Фокиной Юлии Олеговне  — ассистенту кафедры физиологии человека и животных 
и биофизики Таврического национального университета имени В. И. Вернадского за проект 
«Изучение и коррекция когнитивного, речевого и моторного развития детей-сирот. Психо -
физиологический подход».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 680-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ВЕДУЩИМ СПОРТСМЕНАМ И ИХ ТРЕНЕР АМ ПО ОЛИМПИЙСКИМ 
ВИДАМ СПОРТА, А ТАКЖЕ ВИДАМ СПОРТА, НЕ ВХОДЯЩИМ 
В ПРОГР АММУ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР
В соответствии с Положением о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим 
спортсменам и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим 
в программу Олимпийских игр, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 24 октября 2007 года № 606-5/07,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить в 2012 году стипендии Автономной Республики Крым ведущим спортсменам 
и их тренерам по олимпийским видам спорта, а также видам спорта, не входящим в программу 
Олимпийских игр, в установленном Верховной Радой Автономной Республики Крым размере:
Авраменко Роману Валериевичу  — мастеру спорта Украины международного класса 
по легкой атлетике, участнику XXIX  летних Олимпийских игр 2008 года (г. Пекин, Китай), 
серебряному призеру Всемирной универсиады 2011 года (г. Шеньжень, Китай), проживающему 
в пгт Кировское, Кировский район; 
Айвазяну Артуру Суреновичу  — заслуженному мастеру спорта Украины по пулевой 
стрельбе, олимпийскому чемпиону XXIX  летних олимпийских игр 2008 года (г. Пекин, Китай), 
чемпиону Украины 2011 года в командном зачете, чемпиону Европы 2011 года в командном за -
чете (г. Брешия, Италия), проживающему в г. Симферополе; 
Белошееву Сергею Александровичу  — заслуженному мастеру спорта Украины, между -
народному гроссмейстеру, чемпиону Украины 2011 года, чемпиону мира 2011 года в молние -
носной игре (г. Санкт-Петербург, Российская Федерация), проживающему в г. Евпатории; 59313
 № 2 Ст. 59—60
Иванову Артему Владимировичу  — заслуженному мастеру спорта Украины по тяжелой 
атлетике, участнику XXIX  летних Олимпийских игр 2008 года (г. Пекин, Китай), серебряному 
призеру чемпионата мира 2011 года, проживающему в г. Симферополе; 
Ребрик Вере Юрьевне  — мастеру спорта Украины международного класса по легкой 
атлетике, обладателю Кубка Украины 2011 года, победителю Всеукраинской универсиады 
2011 года, чемпионке зимнего командного чемпионата Европы 2011 года (г. София, Болгария), 
серебряному призеру чемпионата Европы 2011 года среди молодежи (г. Острава, Чехия), про -
живающей в г. Ялте; 
Ризатдиновой Анне Сергеевне  — мастеру спорта Украины по художественной гимна -
стике, чемпионке Украины 2011 года, призеру чемпионата мира 2011 года в командном зачете 
(г. Монпелье, Франция), проживающей в г. Симферополе; 
Сокирскому Алексею Николаевичу  — мастеру спорта Украины международного клас -
са по легкой атлетике, обладателю Кубка Украины 2011 года, чемпиону Украины 2011 года по 
легкой атлетике, бронзовому призеру командного чемпионата Европы 2011 года (г. Стокгольм, 
Швеция) и зимнего Кубка Европы 2011 года (г. София, Болгария), проживающему в г. Саки; 
Усику Александру Александровичу  — заслуженному мастеру спорта Украины, чем -
пиону Украины 2011 года по боксу среди взрослых в весовой категории до 91 кг, чемпиону мира 
по боксу среди любителей (г. Баку, Азербайджан), проживающему в г. Симферополе; 
Щедову Виталию Владимировичу  — заслуженному мастеру спорта Украины по вело -
спорту на треке, серебряному призеру чемпионата Украины 2011 года в командной гонке на 
4 км, чемпиону Украины 2011 года в командной групповой и парной гонках, проживающему в 
г. Симферополе; 
Касперу Сергею Викторовичу  — мастеру спорта Украины международного класса 
по пулевой стрельбе, многократному чемпиону Украины 2011 года, рекордсмену Украины 
2011 года в упражнении ВП-6, проживающему в г. Симферополе.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 681-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ВЕДУЩИМ СПОРТСМЕНАМ-ИНВАЛИДАМ И ИХ ТРЕНЕРАМ
В соответствии с Положением о стипендиях Автономной Республики Крым ведущим 
спорт  сменам-инвалидам и их тренерам, утвержденным Постановлением Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым от 18 октября 2006 года № 222-5/06,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить в 2012 году стипендии Автономной Республики Крым ведущим спортсме  нам- 
инвалидам и их тренерам в установленном Верховной Радой Автономной Респуб  лики Крым 
размере:
Воденикову Илье Сергеевичу  — мастеру спорта Украины международного класса 
по пауэрлифтингу, победителю международного турнира 2010 года «Серебряная штанга» 
(г. Варшава  , Польша), рекордсмену Украины 2011 года (г. Днепропетровск), проживающему в 
г. Армянске; 
Воеводской Марине Владимировне  — заслуженному тренеру Украины по легкой ат -
летике, тренеру-преподавателю высшей категории по легкой атлетике Крымской республи -
канской детско-юношеской спортивной школы инвалидов Крымского центра «Инваспорт», 
личному тренеру чемпионки XIII летних Паралимпийских игр по легкой атлетике Татьяны 
Якибчук и двукратного победителя международных т урниров Леонида Мукомола, проживаю -
щей в г. Симферополе; 60314
 № 2 Ст. 60—61
Гафарову Эдему Рустем-оглы  — мастеру спорта Украины по греко-римской борьбе, 
чемпиону Украины, победителю международного турнира 2010 года (г. Гомель, Республика 
Беларусь), серебряному призеру чемпионата Европы 2011 года (г. Ереван, Армения), проживаю -
щему в г. Алуште; 
Лесковской Марине Сергеевне  — тренеру-преподавателю высшей категории по плава -
нию Крымской республиканской детско-юношеской спортивной школы инвалидов Крымского 
республиканского центра по физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт», личному 
тренеру чемпионки Европы, двукратного серебряного и двукратного бронзового призера чем -
пионата Европы по плаванию Ани Палян, проживающей в г. Симферополе; 
Палян Ани Гагиковне  — мастеру спорта Украины международного класса по плаванию, 
двукратному серебряному и двукратному бронзовому призеру чемпионата Европы по плава -
нию, пятикратной чемпионке Украины, шестикратному рекордсмену Украины, проживающей 
в г. Симферополе; 
Рыбкину Александру Сергеевичу  — заслуженному мастеру спорта Украины по пла -
ванию, двукратному серебряному и бронзовому призеру XXI летних Дефлимпийских игр 
(г. Тайбей  , Тайвань), двукратному серебряному призеру чемпионата Украины 2011 года 
(г. Днепродзержинск  ), проживающему в г. Симферополе; 
Сафоновой Виктории Николаевне  — мастеру спорта Украины международного класса 
по настольному теннису, победителю международного турнира 2010 года (г. Плоешти, Слова -
кия), международного турнира 2011 года (Италия), проживающей в г. Симферополе; 
Чуркиной Анжелике Леонардовне  — мастеру спорта Украины международного класса 
по волейболу сидя, серебряному призеру Интерконтинентального кубка 2011 года (г. Евпато -
рия), чемпионке Европы 2011 года (г. Роттердам, Голландия), проживающей в г. Симферополе; 
Чхун Лилии Ивановне  — заслуженному мастеру спорта Украины по волейболу, чемпи -
онке XXI летних Дефлимпийских игр 2009 года (г. Тайбей, Тайвань), призеру чемпионата Евро -
пы по волейболу среди глухих 2011 года (г. Анталия, Турция), проживающей в г. Симферополе; 
Якибчук Татьяне Михайловне  — заслуженному мастеру спорта Украины по легкой ат -
летике, двукратной чемпионке Украины 2011 года (г. Евпатория), чемпионке и серебряному 
призеру чемпионата Украины 2011 года по легкоатлетическим метаниям (г. Евпатория), про -
живающей в г. Симферополе.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 682-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТАВЕ ОРГАНИЗАЦИОННОГО КОМИТЕТА ПО ПОДГОТОВКЕ  
И ПРОВЕДЕНИЮ МЕРОПРИЯТИЙ, ПОСВЯЩЕННЫХ 80-ЛЕТИЮ 
СО ДНЯ РОЖДЕНИЯ БОГАТИКОВА Ю. И.
В связи с 80-летием со дня рождения народного артиста СССР, народного артиста Украи -
ны, Почетного крымчанина Юрия Иосифовича Богатикова, в соответствии со статьей 31 Кон -
ституции Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Образовать Организационный комитет по подготовке и проведению мероприятий, посвя -
щенных 80-летию со дня рождения Богатикова Ю. И., в следующем составе:
Иоффе Григорий Адольфович  — заместитель Председателя Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым, председатель Организационного комитета; 
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, заместитель председателя Ор -
ганизационного комитета; 61315
 № 2 Ст. 61—62
Цеков Сергей Павлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по культуре, заместитель председателя Организационного комитета.
Члены Организационного комитета: 
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Аксенов Сергей Валерьевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
председатель политической партии «Русское единство»; 
Баталин Александр Сергеевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, председатель Общественного совета при Совете министров Автономной Республики 
Крым; 
Боярчук Алексей Валерьевич  — Ялтинский городской голова (с согласия);
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации; 
Голубева Ольга Владимировна  — член Национального союза писателей Украины, автор  
слов Гимна Автономной Республики Крым; 
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым; 
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым; 
Юдицкий Эрнест Зиновьевич  — генеральный директор Республиканской организации 
«Крымская филармония» (с согласия).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 683-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7  ДЕКАБРЯ   2010  ГОДА 
№ 103-6/10 «О СОСТАВЕ ОРГАНИЗАЦИОННОГО КОМИТЕТА  
ПО ПОДГОТОВКЕ   И ПРОВЕДЕНИЮ МЕЖДУНАРОДНОГО 
ФЕСТИВАЛЯ   «ВЕЛИКОЕ   РУССКОЕ СЛОВО»
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 декаб -
ря 2010 года № 103-6/10 «О составе Организационного комитета по подготовке и проведению 
Международного фестиваля «Великое русское слово» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1070; 2011 г., № 2, ст. 122, № 3, ч. 1, ст. 179) 
следующее изменение:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Образовать Организационный комитет по подготовке и проведению Международного 
фестиваля «Великое русское слово» в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич  — Председатель Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым, председатель Организационного комитета; 
Колесниченко Вадим Васильевич  — народный депутат Украины, заместитель предсе -
дателя Организационного комитета (с согласия); 
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, заместитель председателя Ор -
ганизационного комитета; 
Цеков Сергей Павлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по культуре, заместитель председателя Организационного комит ета;62316
 № 2 Ст. 62
Слюсаренко Олег Александрович  — член президиума Русской общины Крыма, ответ -
ственный секретарь Организационного комитета (с согласия).
Члены Организационного комитета: 
Аксенов Сергей Валерьевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
председатель политической партии «Русское единство»; 
Андреев Владимир Вадимович  — Генеральный консул Российской Федерации в г. Сим-
ферополе (с согласия); 
Бахарев Константин Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью; 
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации; 
Габриелян Олег Аршавирович  — ректор Республиканского высшего учебного заведе -
ния «Крымский университет культуры, искусств и туризма» (с согласия); 
Глазков Илья Сергеевич  — заместитель Симферопольского городского головы (с со-
гласия); 
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым; 
Коваленко Валерий Владимирович  — генеральный директор Республиканского пред -
приятия «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия» (с согласия); 
Косарев Валерий Евгеньевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту; 
Кузьмин Андрей Александрович  — заместитель председателя Общественного совета 
при Совете министров Автономной Республики Крым (с согласия); 
Пермякова Нина Петровна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
генеральный директор Международного детского центра-комплекса «Золотой ключик»; 
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым; 
Пушкарев Александр Геннадьевич  — руководитель Представительства Федерального 
агентства Российской Федерации «Россотрудничество» в Крыму (с согласия); 
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым; 
Темиргалиев Рустам Ильмирович  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму и пред -
принимательству; 
Умрихина Татьяна Викторовна  — директор КРУ «Керченский историко-культурный 
заповедник» (с согласия); 
Шматов Михаил Вячеславович  — генеральный директор Государственной телерадио -
компании «Крым» (с согласия); 
Шувайников Сергей Иванович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым; 
Юрченко Елена Анатольевна  — заместитель Ялтинского городского головы (с согла -
сия)».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 684-6/12
_____________317
 № 2 Ст. 63
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО МОНИТОРИНГУ 
ВЫПОЛНЕНИЯ   СТАТЬИ 10 КОНСТИТУЦИИ УКРАИНЫ, СТАТЕЙ 10—14  
КОНСТИТУЦИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И ПОСТАНОВЛЕНИЙ   ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ, КАСАЮЩИХСЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ 
ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ   ГОСУДАРСТВЕННОГО  , РУССКОГО И ДРУГИХ 
НАЦИОНАЛЬНЫХ ЯЗЫКОВ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 67 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
с целью мониторинга ситуации по обеспечению функционирования государственного, рус -
ского и других национальных языков в Автономной Республике Крым в сферах образования, 
культуры, фармакологии, нотариата, судопроизводства, деятельности правоохранительных ор -
ганов, торговли, рекламной деятельности и телерадиовещания
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Образовать рабочую группу по мониторингу выполнения статьи 10 Конституции Укра -
ины, статей 10—14 Конституции Автономной Республики Крым и постановлений Верховной 
Рады Автономной Республики Крым, касающихся обеспечения функционирования государ -
ственного, русского и других национальных языков в Автономной Республике Крым, в сле -
дующем составе:
Бахарев Константин Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью, председатель рабочей группы; 
Лубина Людмила Евгеньевна  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, секретарь рабочей группы; 
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации; 
Демидов Григорий Викторович  — внештатный советник Председателя Верховной Рады 
Автономной Республики Крым (с согласия); 
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым; 
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог в 
Автономной Республике Крым (с согласия); 
Запорожец Петр Петрович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов; 
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в 
Автономной  Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым; 
Косарев Валерий Евгеньевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту; 
Кульчицкая Надежда Владимировна  — начальник отдела международного сотрудни -
чества, правовой работы, правового образования и правового обеспечения Главного управле -
ния юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Опанасюк Лариса Николаевна  — и. о. председателя Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по охране культурного наследия; 
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым; 
Фикс Ефим Зисьевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, от -
ветственный секретарь Центра законодательных инициатив при Верховной Раде Автономной 
Республики Крым; 
Цеков Сергей Павлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по культуре. 
2. Вышеуказанной рабочей группе осуществлять мониторинг ситуации по обеспечению 
функционирования государственного, русского и других национальных языков в Автономной 63318
 № 2 Ст. 63—64
Республике Крым в сферах образования, культуры, фармакологии, нотариата, судопроизвод -
ства, деятельности правоохранительных органов, торговли, рекламной деятельности и теле -
радиовещания и о результатах мониторинга регулярно информировать Президиум Верховной 
Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 685-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  3 НОЯБРЯ  
2011  ГОДА № 546-6/11 «ОБ ОБРАЗОВАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ  
ПО ВОПРОСУ О  СИТУ АЦИИ  , СВЯЗАННОЙ С СОХРАННОСТЬЮ  
ВНУТРИХОЗЯЙСТВЕННЫХ   МЕЛИОРАТИВНЫХ СИСТЕМ 
НА ТЕРРИТОРИИ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 нояб -
ря 2011 года № 546-6/11 «Об образовании рабочей группы по вопросу о ситуации, связанной 
с сохранностью внутрихозяйственных мелиоративных систем на территории Автономной 
Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2011 г., № 11, ст. 853, № 12, ст. 956) следующие изменения:
в пункте 1:
строку
«Бахарев Константин Михайлович  — первый заместитель Председателя Верховной 
Рады Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы»
заменить строкой следующего содержания:
«Донич Сергей Георгиевич  — первый заместитель Председателя Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым, председатель рабочей группы»;
строку
«Янаки  Николай Леонтьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и местному само -
управлению, заместитель председателя рабочей группы»
изложить в следующей редакции:
«Янаки Николай Леонтьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады
 Автономной  Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и администра -
тивно-территориальному устройству, заместитель председателя рабочей группы»;
строку
«Клычников Владимир Николаевич  — депутат Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым»
изложить в следующей редакции:
«Клычников Владимир Николаевич  — председатель Комиссии Верховной Рады Авто  -
номной  Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Авто -
номной  Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым»;
исключить строку следующего содержания:
«Резников Сергей Дмитриевич  — начальник Главного управления Министерства внут -
ренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)»;
после строки64319
 № 2 Ст. 64—65
«Сидоренко Александр  Иванович  — председатель Джанкойской районной государ -
ственной администрации, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым» 
дополнить строкой следующего содержания:
«Слепанев Михаил Анатольевич  — и. о. начальника Главного управления Министер -
ства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 686-6/12
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ОТ 2 ФЕВРАЛЯ 2011 ГОДА № 190-6/11 «О СОСТАВЕ РЕДАКЦИОННОЙ  
КОЛЛЕГИИ ЖУРНАЛА «СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  
АКТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, решениями 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 650-6/11 «О Фик -
се Е. З.» и № 651-6/11 «О Бахареве К. М.»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 фев-
раля 2011 года № 190-6/11 «О составе редакционной коллегии журнала «Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2011 г., № 2, ст. 118, № 5, ст. 412) следующие изменения:
после строки 
«Члены редакционной коллегии:»
дополнить строкой следующего содержания:
«Бахарев Константин Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью»;
строку
«Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель Министра Совета министров 
Автономной Республики Крым — начальник Главного управления правовой политики»
изложить в следующей редакции:
«Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым»;
исключить строку следующего содержания
«Фикс Ефим Зисьевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной 
Рады и связям с общественностью».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 687-6/12
_____________65320
 № 2 Ст. 66
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный 
труд, высокий профессионализм и в связи с Днем защитника Отечества:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник социальной сферы Автономной 
Республики Крым» 
Истратову Александру Леонидовичу  — полковнику, заместителю военного комиссара 
Автономной Республики Крым.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Березина Александра Сергеевича  — майора внутренней службы, старшего инспектора 
управления Главного управления Государственной фельдъегерской службы Украины в Авто -
номной Республике Крым; 
Климонтова Илью Андреевича  — капитана внутренней службы, старшего офицера 
фельдсвязи управления Главного управления Государственной фельдъегерской службы Укра -
ины в Автономной Республике Крым; 
Николаенко Александра Витальевича  — капитана 2-го ранга, флагманского штурмана 
отдела морской охраны штаба Азово-Черноморского регионального управления Государствен -
ной пограничной службы Украины; 
Пивовара Евгения Александровича  — подполковника медицинской службы, началь -
ника Симферопольского военного госпиталя имени Святителя Луки (профессора В. Ф. Войно-
Ясенецкого); 
Раева Константина Анатольевича  — капитана внутренней службы, инспектора отдела 
Государственной фельдъегерской службы Украины в г. Ялте управления Главного управления 
Государственной фельдъегерской службы Украины в Автономной Республике Крым; 
Хмеля Александра Николаевича  — подполковника, заместителя начальника штаба — 
начальника регионального центра управления службой Азово-Черноморского регионального 
управления Государственной пограничной службы Украины.
2. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем за -
щитника Отечества присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым»
Агапову Алексею Капреловичу  — директору Крымского республиканского учрежде -
ния «Бахчисарайский психоневрологический интернат», Бахчисарайский район;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Трофимову Сергею Анатольевичу  — доценту кафедры административно-правовых и уго -
ловно-правовых дисциплин Крымского юридического института Национального университета 
«Юридическая академия Украины имени Ярослава Мудрого», кандидату юридических наук.
3. За значительный вклад в развитие ветеранского движения, героико-патриотическое 
воспитание молодежи, активную жизненную позицию, многолетний добросовестный труд, 
высокий профессионализм сотрудников и в связи с 25-летием со дня основания Сакского го -
родского совета ветеранов войны, труда, Вооруженных Сил и органов правопорядка наградить 
Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым трудовой 
коллектив Сакского городского совета ветеранов войны, труда, Вооруженных Сил и ор -
ганов правопорядка . 
4. За значительный личный вклад в развитие образования в Автономной Республике 
Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессионализм присвоить почетное 
звание «Заслуженный учитель Автономной Республики Крым»
Мельник Галине Николаевне  — директору учебно-воспитательного комплекса «Шко -
ла-лицей № 2», Советский район.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 688-6/12
_____________66321
 № 2 Ст. 67
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СНЯТИИ С КОНТРОЛЯ НЕКОТОРЫХ ПОСТАНОВЛЕНИЙ,  
РЕШЕНИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
И РЕШЕНИЙ ЕЕ ПРЕЗИДИУМА
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные постановления Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым:
от 16 января 2002 года № 2233-2/02 «О мерах по развитию Крымского республиканского 
краеведческого музея» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2002 г., № 1, ст. 13);
от 16 февраля 2011 года № 255-6/11 «О даче согласия Совету министров Автономной 
Рес публики Крым на реорганизацию Крымского республиканского учреждения «Научный 
центр историко-краеведческих исследований и Свода памятников Украины по Автономной 
Рес публике Крым» и Крымского республиканского учреждения «Научно-исследовательский 
центр крымоведения» путем их слияния и создания на их базе Крымского республиканского 
учреждения «Научно-исследовательский центр памятникоохранных исследований Автоном -
ной Рес  публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2011 г., № 2, ст. 111).
2. Снять с контроля:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 21 апреля 2010 года № 1719-5/10 «О представлении и. о. Прокурора Автономной Респуб -
лики Крым от 28 января 2010 года № 07/4-41 исх./10 о несоответствии Водному кодексу Укра -
ины и Закону Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым» Постановления 
Верховной Рады Автономной Республики Крым № 532-3/03 от 16.04.03 «О выдаче разрешений 
на специальное водопользование из водных объектов местного значения, расположенных на 
территории Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном -
ной Республики Крым, 2010 г., № 4, ст. 298);
от 22 декабря 2010 года № 139-6/10 «О мероприятиях по сохранению историко-культур -
ного наследия крымских караимов и крымчаков на 2011 год» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1030);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 25 декабря 2003 года № 773-3/03 «Об установлении границ села Веселое (г. Судак) 
Автономной  Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2003 г., № 12, ст. 988);
от 21 ноября 2007 года № 648-5/07 «О праздновании Дня Автономной Республики Крым 
на территории Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2007 г., № 11, ст. 1125);
от 22 апреля 2009 года № 1210-5/09 «Об установке информационно-указательных и дру -
гих дорожных знаков в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2009 г., № 4, ст. 251);
от 18 ноября 2009 года № 1447-5/09 «О ходе выполнения на территории Автономной Рес -
публики Крым Закона Украины «Об обеспечении реализации жилищных прав жильцов обще -
житий» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 11, 
ст. 841);
от 22 декабря 2010 года № 130-6/10 «Об утверждении плана деятельности Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2011 год» 
(Сборник  нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, 
ст. 1021; 2011 г., № 2, ст. 102, № 4, ст. 279, № 5, ст. 392, № 6, ст. 501, № 11, ст. 847, № 12, ст. 939);
от 16 февраля 2011 года № 246-6/11 «О внесении изменений в план деятельности Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 
2011 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 де-67322
 № 2 Ст. 67
кабря 2010 года № 130-6/10» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2011 г., № 2, ст. 102);
от 20 апреля 2011 года № 342-6/11 «О внесении изменений в Решение Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 130-6/10 «Об утверждении плана 
деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регу -
ляторных актов на 2011 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2011 г., № 4, ст. 279);
от 18 мая 2011 года № 382-6/11 «О внесении изменений в план деятельности Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2011 год, 
утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 
2010 года № 130-6/10» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2011 г., № 5, ст. 392);
от 26 октября 2011 года № 532-6/11 «О внесении изменения в Решение Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 24 октября 2007 года № 608-5/07 «Об увековечении памя -
ти Караманова А. С.» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2011 г., № 10, ст. 756);
от 16 ноября 2011 года № 592-6/11 «О внесении изменений в план деятельности Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2011 год, 
утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 
2010 года № 130-6/10» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2011 г., № 11, ст. 847);
решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 20 августа 2009 года № 1322-5/09 «О проведении переговоров о сотрудничестве меж -
ду Автономной Республикой Крым (Украина) и Нижегородской областью (Российская Феде -
рация)» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 8, 
ст. 614);
от 7 декабря 2010 года № 102-6/10 «О подготовке к празднованию 20-летия воссоздания 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1069);
от 14 марта 2011 года № 264-6/11 «О составе Организационного комитета по подготов -
ке и проведению Международной конференции «Автономная Республика Крым: становление 
и перспективы в контексте европейского опыта развития автономий» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 3, ч. 1, ст. 177, № 4, ст. 300);
от 5 апреля 2011 года № 306-6/11 «О внесении изменения в Решение Президиума Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 14 марта 2011 года № 264-6/11 «О составе Органи -
зационного комитета по подготовке и проведению Международной конференции «Автономная 
Республика Крым: становление и перспективы в контексте европейского опыта развития ав -
тономий» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 4, 
ст. 300).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 7 февраля 2012 года
№ 689-6/12
_____________323
 № 2 Ст. 68
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЧЕТВЕРТОЙ  
СЕССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ШЕСТОГО СОЗЫВА И ПРОЕКТ ПОВЕСТКИ ДНЯ ЗАСЕДАНИЙ  
ВЕРХОВНОЙ   РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА ПЛЕНАРНУЮ   НЕДЕЛЮ 22—24 ФЕВРАЛЯ 2012 ГОДА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
7 февраля 2012 года № 675-6/12 «О проекте повестки дня четвертой сессии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым шестого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2012 г., № 2, ст. 53) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы следующего содержания:
«Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в 
целом (комплексном) за 20 11 год. 
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г.)
Об отчете Фонда имущества Автономной Республики Крым о своей деятельности.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Нахлупиным В. Г.)»;
дополнить вопросами следующего содержания:
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные акты 
Украины, касающиеся деятельности попечительских советов».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А.)
О Бубнове Е. Г.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А. по представлению 
 Председателя СМ АРК Могилева А. В.)
О Татарове Д. Б.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Константиновым В. А. по представлению 
 Председателя СМ АРК Могилева А. В.)»;
«О согласовании освобождения Шматова М. В. от должности генерального директора 
Государственной телерадиовещательной компании «Крым».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Бахаревым К. М.)»;
вопрос
«О проекте закона Украины «О внесении изменений в статью 134 Земельного кодекса 
Украины».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)»
изложить в следующей редакции:
«О проекте закона Украины «О внесении изменения в статью 134 Земельного кодекса 
Украины».
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Янаки Н. Л.)»;
вопрос
«Об обращении Верховной Рады Автономной Республики Крым в Верховную Раду Укра -
ины по вопросу о проекте закона Украины «Об основах государственной языковой политики», 
внесенном народными депутатами Украины Киваловым С. В., Колесниченко В. В.
 (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
 Косаревым В. Е.)»68324
 № 2 Ст. 68
изложить в следующей редакции:
«Об обращении Верховной Рады Автономной Республики Крым в Верховную Раду Укра -
ины по вопросу о проекте закона Украины «Об основах государственной языковой политики», 
внесенном народными депутатами Украины Киваловым С. В., Колесниченко В. В.
 (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
 Константиновым В. А., Косаревым В. Е.)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
7 февраля 2012 года № 676-6/12 «О проекте повестки дня заседаний Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым на пленарную неделю 22—24 февраля 2012 года» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 2, ст. 54) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить, соответственно изменив нумерацию, вопросы 6, 7 следующего содержания:
«6. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым о своей деятельности в 
целом (комплексном) за 20 11 год. 
(Проект передан в комиссии 07.02.12) Могилев А. В.  — Председатель 
 Совета министров АРК
7. Об отчете Фонда имущества Автономной Республики Крым о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 07.02.12) Герасимов Ю. А.  — председатель 
 Фонда имущества АРК»; 
вопрос 5 считать вопросом 19, соответственно изменив нумерацию;
вопрос 18 считать вопросом 7, соответственно изменив нумерацию;
дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопросами 5, 6, 7 следующего содержания:
«5. О Бубнове Е. Г.
(Проект передан в комиссии 13.02.12) Могилев А. В.  — Председатель 
 Совета министров АРК
6. О Татарове Д. Б.
(Проект передан в комиссии 13.02.12) Могилев А. В.  — Председатель 
 Совета министров АРК
7. О согласовании освобождения Шматова М. В. от должности генерального директора 
Государственной телерадиовещательной компании «Крым».
 Бахарев К. М.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по нормотворческой деятельности, организации 
 работы Верховной Рады и связям 
 с общественностью»;
вопрос
«8. Об обращении Верховной Рады Автономной Республики Крым в Верховную Раду 
Украины по вопросу о проекте закона Украины «Об основах государственной языковой по -
литики», внесенном народными депутатами Украины Киваловым С. В., Колесниченко В. В.
(Проект передан в комиссии 06.02.12) Косарев В. Е.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по образованию, науке, делам молодежи 
 и спорту» 
изложить в следующей редакции:
«8. Об обращении Верховной Рады Автономной Республики Крым в Верховную Раду 
Украины по вопросу о проекте закона Украины «Об основах государственной языковой по -
литики», внесенном народными депутатами Украины Киваловым С. В., Колесниченко В. В.
(Проект передан в комиссии 06.02.12,  Константинов В. А.  — депутат ВР АРК,
доработанный проект — 20.02.12) Председатель Верховной Рады АРК»; 
дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопросами 10, 11, 29 следующего содер -
жания:
«10. О проекте закона Украины «О внесении изменений в некоторые законодательные 
акты Украины, касающиеся деятельности попечительских советов».
(Проект передан в комиссии 16.02.12) Константинов В. А.  — депутат ВР АРК, 
 Председатель Верховной Рады АРК325
 № 2 Ст. 68
11. О проекте закона Украины «О внесении изменения в статью 134 Земельного кодекса 
Украины».
(Проект передан в комиссии 17.02.12) Янаки Н. Л.  — депутат ВР АРК, 
 председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
 по земельным, аграрным вопросам, экологии 
 и административно-территориальному 
 устройству»; 
«29. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике 
Крым.
(Проект передан в комиссии 15.02.12) Мороз В. В.  — начальник Главного управления 
 капитального строительства при СМ АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 20 февраля 2012 года
№ 691-6/12
_____________326
 № 2 Ст. 69
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ КОНКУРСОВ НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ  
НА МЕЖДУГОРОДНЫХ И ПРИГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ 
МАРШРУТАХ   ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ 
ЗА ГРАНИЦЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте» и Порядком про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить конкурсы на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес -
публики Крым (далее — конкурсы), и утвердить условия конкурсов согласно Приложению*.
2. Рабочему органу Республиканского конкурсного комитета по определению пассажир -
ского перевозчика на автобусном маршруте — частному профессионально-техническому учеб -
ному заведению «Научно-методический центр информационных технологий» опубликовать в 
газете «Крымские известия» объявление о конкурсах и обеспечить прием документов от пре -
тендентов.
3. Республиканскому конкурсному комитету по определению пассажирского перевозчика 
на автобусном маршруте провести конкурсы в соответствии с требованиями законодательства 
Украины.
4. Председателю Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспор -
ту и связи — председателю Республиканского конкурсного комитета по определению пасса -
жирского перевозчика на автобусном маршруте Черевкову Н. В. в срок до 15 апреля 2012 года 
проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о результатах проведен -
ных конкурсов.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 31 января 2012 года 
№ 14
_____________
*Постановление публикуется без Приложения.69327
 № 2 Ст. 70
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ОКТЯБРЯ 
2005  ГОДА № 429
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым 
от 4 октября 2005 года № 429 «О создании территориальной межведомственной аттестаци -
онной комиссии по аттестации аварийно-спасательных служб и спасателей Автономной Рес -
публики Крым», изложив приложения 1 и 2 к нему в новой редакции (прилагаются).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 31 января 2012 года 
№ 22
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.10.2005 г. № 429
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2012 г. № 22)
СОСТАВ  
территориальной межведомственной аттестационной комиссии по аттестации  
аварийно-спасательных служб и спасателей Автономной Республики Крым
Бабенко Дмитрий Анатолиевич  — начальник Главного управления Гостехногенбезо -
пасности в Автономной Республике Крым, председатель комиссии (с согласия); 
Кравчук Александр Филиппович  — заместитель начальника Главного управления 
Гостехногенбезопасности  в Автономной Республике Крым, заместитель председателя комис -
сии (с согласия); 
Заплава Вячеслав Игоревич  — главный инспектор отдела контроля за деятельностью 
органов исполнительной власти и аварийно-спасательных формирований Управления госу -
дарственного надзора по вопросам техногенной безопасности Главного управления Гостехно -
генбезопасности в Автономной Республике Крым, секретарь комиссии (с согласия). 
Члены комиссии: 
Ткаченко Андрей Борисович  — первый заместитель начальника Главного управления 
МЧС Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Капустин Максим Юрьевич  — заместитель начальника управления — начальник от -
дела государственного надзора по вопросам техногенной безопасности Главного управления 
Гостехногенбезопасности в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кныш Юрий Владимирович — начальник отдела контроля за деятельностью органов 
исполнительной власти и аварийно-спасательных формирований Управления государственно -
го надзора по вопросам техногенной безопасности Главного управления Гостехногенбезопас -
ности в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Журавлев Игорь Евгеньевич — начальник управления спасательных сил Главного 
управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 70328
 № 2 Ст. 70
Дячишин Алексей Петрович — первый заместитель начальника Территориального уп -
рав ления Госгорпромнадзора по Автономной Республике Крым и г. Севастополю (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 04.10.2005 г. № 429
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2012 г. № 22)
ПОЛОЖЕНИЕ  
о территориальной межведомственной аттестационной комиссии  
по аттестации аварийно-спасательных служб и спасателей  
Автономной Республики Крым
1. Общие положения
1.1. Территориальная межведомственная аттестационная комиссия по аттестации ава -
рийно-спасательных служб и спасателей Автономной Республики Крым (далее — Аттестаци -
онная комиссия) создается на основании Порядка аттестации аварийно-спасательных служб 
и спасателей, утвержденного приказом Министерства Украины по вопросам чрезвычайных 
ситуаций и в делах защиты населения от последствий Чернобыльской катастрофы от 19 июня 
2003 года № 201, зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 24 июля 2003 года 
№ 640/7961 (далее — Порядок аттестации).
1.2. Аттестационная комиссия создается при Главном управлении Гостехногенбезопас -
ности в Автономной Республике Крым на основании постановления Совета министров Авто -
номной Республики Крым с целью аттестации соответствующих аварийно-спасательных 
служб (далее — АСС) и спасателей на способность к проведению аварийно-спасательных ра -
бот (далее — АСР), обеспечения единой государственной политики в сфере аттестации АСС 
и спасателей.
1.3. Аттестационная комиссия действует на основании Положения о ней, которое согла -
совано с Центральной межведомственной аттестационной комиссией (далее — ЦМАК) 
и утверждается постановлением Совета министров Автономной Республики Крым.
1.4. Аттестационная комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Укра -
ины, Законом Украины «Об аварийно-спасательных службах», действующими нормативно-
правовыми актами, которые регламентируют деятельность соответствующих АСС, Порядком 
аттестации, решениями и методическими рекомендациями ЦМАК, данным Положением.
1.5. Аттестационная комиссия проводит аттестацию спасателей государственных, комму -
нальных АСС, АСС общественных организаций, а также АСС, определяемых ЦМАК.
1.6. Председателем Аттестационной комиссии является начальник Главного управления 
Гостехногенбезопасности в Автономной Республике Крым.
1.7. Персональный состав комиссии утверждается постановлением Совета министров 
Автономной  Республики Крым по представлению председателя Аттестационной комиссии.
1.8. Численный состав комиссии не может быть менее 5 человек.
2. Задачи и функции Аттестационной комиссии
Основными задачами комиссии являются:
2.1. Проведение первичной, очередной и внеочередной аттестации спасателей государ -
ственных, коммунальных АСС, АСС общественных организаций, а также АСС, определяемых 
ЦМАК.329
 № 2 Ст. 70
2.2. Проведение аттестации спасателей на присвоение квалификационного звания «Спа -
сатель», «Спасатель 3-го класса», «Спасатель 2-го класса», «Спасатель 1-го класса» на основа -
нии квалификационных требований.
2.3. Участие в разработке проектов нормативно-правовых актов по аварийно-спаса -
тельному делу и представление их ЦМАК.
2.4. Ведение учета аттестованных спасателей.
2.5. Ведение протоколов заседания Аттестационной комиссии и журналов учета аттеста -
ции спасателей.
3. Права и обязанности Аттестационной комиссии
Комиссия имеет право:
3.1. Принимать в пределах своей компетенции решения, необходимые для организации и 
осуществления аттестации соответствующих АСС и спасателей.
3.2. Запрашивать и получать информацию, необходимую для выполнения задач, которые 
стоят перед Аттестационной комиссией, от местных органов исполнительной власти, пред -
приятий, учреждений и организаций, которые согласно своим функциям занимаются АСР и 
организацией деятельности АСС.
3.3. Вносить предложения в ЦМАК, местные органы исполнительной власти, учредите -
лям АСС относительно усовершенствования аттестационной системы и повышения готовно -
сти к действиям аварийно-спасательных формирований по назначению, их технической осна -
щенности, а также профессиональной подготовки спасателей.
3.4. По предоставлению руководителей аттестованных АСС досрочно проводить аттеста -
цию спасателей с присвоением следующего квалификационного звания в случае приобретения 
соответствующих навыков, повышения уровня подготовки, участия в ликвидации сложных 
аварий и чрезвычайных ситуаций.
3.5. Проверять на местах (при участии учредителей АСС) уровень профессиональной под -
готовки спасателей с целью их аттестации.
3.6. Проверять на местах (при участии учредителей АСС) соответствие документов, по -
данных АСС на аттестацию, фактическому состоянию.
Беспрепятственного допуска к месту постоянной дислокации АСС и учебным заведени -
ям, которые осуществляют подготовку, переподготовку и повышение квалификации спасате -
лей с учетом требований законодательства, которое регламентирует вопрос защиты государ -
ственной тайны при посещении военных объектов.
3.7. Определять зоны ответственности по обследованию береговой линии аттестованны -
ми АСС.
Комиссия обязана:
3.8. В десятидневный срок передавать в ЦМАК ведомости о результатах аттестации АСС.
3.9. Представлять в ЦМАК соответствующие сведения относительно своей деятельности.
3.10. Хранить материалы по аттестации в установленном порядке.
3.11. Представлять информацию относительно аттестованных АСС и спасателей согласно 
действующему законодательству.
3.12. Члены комиссии несут ответственность согласно действующему законодательству 
за разглашение государственной и коммерческой тайн, конфиденциальной информации и не -
достоверных сведений про АСС.
4. Организация работы Аттестационной комиссии
4.1. Работу Аттестационной комиссии обеспечивает Управление государственного над -
зора по вопросам техногенной безопасности Главного управления Гостехногенбезопасности 
в Автономной Республике Крым (далее — УГН по вопросам ТБ). Главный инспектор УГН по 
вопросам ТБ является одновременно секретарем Аттестационной комиссии.
Основными задачами УГН по вопросам ТБ и аттестации являются:
проверка полноты и наличия документов, которые подаются Аттестационной комиссии 
на аттестацию согласно пунктам 3.3 и 4.9 Порядка аттестации;
подготовка для комиссии необходимых материалов для проведения аттестации;
разработка планов и графиков работы комиссии;
обеспечение своевременного проведения заседания комиссии, оформление результатов 
аттестации;330
 № 2 Ст. 70
ведение учета аттестованных спасателей;
выполнение других функций, которые необходимы для осуществления аттестации АСС 
и спасателей.
Руководство работой УГН по вопросам ТБ по подготовке и проведению аттестации осу -
ществляет председатель Аттестационной комиссии.
4.2. Аттестационная комиссия осуществляет свою работу по годовым планам и графикам, 
утвержденным ее председателем, которые доводятся до сведения членов комиссии, соответ -
ствующих предприятий, организаций, АСС и спасателей.
При необходимости Аттестационная комиссия может проводить внеочередные заседания. 
Работа Аттестационной комиссии может проходить в несколько этапов (дней).
4.3. О дате и месте проведения аттестации каждая АСС и спасатели официально преду -
преждаются не менее чем за 10 дней до проведения аттестации.
4.4. Аттестация каждого спасателя и присвоение квалификационного звания осуществля -
ются в индивидуальном порядке.
4.5. Аттестации не подлежат работники руководящего состава, которые находятся на за -
нимаемой должности менее 1-го года.
4.6. Аттестационная комиссия на своем заседании рассматривает материалы относитель -
но аттестации АСС и спасателей и принимает соответствующее решение. При положительных 
результатах аттестации комиссия в трехдневный срок выдает свидетельство об аттестации 
(книжку спасателя) установленного образца, при отрицательных — в тот же срок сообщает об 
этом АСС и ее учредителю, отмечает в протоколе причины отказа в аттестации, устанавливает 
дату внеочередной аттестации и изымает книжку спасателя. Решение Аттестационной комис -
сии подписывают председатель и секретарь комиссии.
4.7. Результаты аттестации АСС определяются критериями готовности АСС в соответ -
ствии с Положением о порядке проведения проверки деятельности аварийно-спасательных 
служб и их готовности к реагированию на чрезвычайные ситуации, утвержденным приказом 
Министерства Украины по вопросам чрезвычайных ситуаций и по делам защиты населения 
от последствий Чернобыльской катастрофы от 5 марта 2002 года № 61, зарегистрированным 
в Министерстве юстиции Украины 28 марта 2002 года № 309/6597, а спасателей — в соответ -
ствии с квалификационными требованиями согласно государственным стандартам образова -
ния по соответствующим профессиям и учебным программам, согласованным с международ -
ными нормами.
Требования к порядку проверки знаний, правил, норм и инструкций по ведению аварийно-
спасательных и других неотложных работ, а также к соответствующим волевым и психофизио -
логическим качествам, физической работоспособности и выносливости, профессиональным 
знаниям и навыкам спасателей (в том числе и командного состава) определяются учебными 
программами подготовки спасателей, соответствующими уставами и положениями АСС.
4.8. Во время проведения аттестации для определения профессиональных навыков спа -
сателя по аварийно-спасательному делу комиссия проводит их проверку на специально обо  ру- 
дованных полигонах или учитывает выводы соответствующих проверок готовности аварийно-
спасательных служб к действиям по назначению. Кроме того, учитываются результаты лик -
видации аварий, в которых принимал участие аттестуемый спасатель.
4.9. Серии свидетельств об аттестации и книжки спасателя Аттестационная комиссия 
устанавливает по согласованию с ЦМАК.
4.10. Результаты аттестации определяются открытым голосованием членов комиссии в 
отсутствие спасателя, который проходит аттестацию. Решение считается принятым, если за 
него проголосовали более половины присутствующих членов комиссии. При одинаковом ко -
личестве голосов решающим является голос председателя комиссии.
4.11. Заседание комиссии считается правомочным, если на нем присутствуют не менее 
двух третей учетного состава комиссии.
4.12. Результаты заседания комиссии отображаются в соответствующих протоколах. Про -
токолы и документы относительно аттестации подлежат хранению согласно установленному 
порядку в архиве ГУ Гостехногенбезопасности в Автономной Республике Крым.
Протоколы аттестации спасателей составляются в двух экземплярах, один из которых 
хранится в отделе кадров в личном деле работника, другой — у секретаря Аттестационной 
комиссии.331
 № 2 Ст. 70—71
4.13. Аттестационная комиссия на своем заседании может рассматривать другие вопросы, 
которые отнесены к ее компетенции, и принимать соответствующие решения.
4.14. Решение Аттестационной комиссии может быть обжаловано путем предоставления 
обоснованного протеста в ЦМАК или в судебном порядке согласно действующему законода -
тельству Украины.
4.15. Аттестационная комиссия взаимодействует с ЦМАК, ведомственными (отраслевы -
ми) аттестационными комиссиями, а также экзаменационными комиссиями учебных заведе -
ний по вопросам проведения аттестации АСС и спасателей.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД, 
ПРЕДУСМОТРЕННЫХ   НА РЕАЛИЗАЦИЮ МЕРОПРИЯТИЙ 
ПРОГРАММЫ   РАЗВИТИЯ ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2012—2013 ГОДЫ, 
УТВЕРЖДЕННОЙ   ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 21 ДЕКАБРЯ 2011 ГОДА 
№ 630-6/11
В соответствии с постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год» 
и от 21 декабря 2011 года № 630-6/11 «О Программе развития инвестиционной деятельности 
в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы», в целях обеспечения эффективного ис -
пользования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 
2012 год, предусмотренных на реализацию мероприятий Программы развития инвестицион -
ной деятельности в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы, утвержденной Поста -
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 630-6/11 
(прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирова -
ние расходов на реализацию мероприятий Программы развития инвестиционной деятельности 
в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы в соответствии с Порядком, утвержден -
ным пунктом 1 настоящего Постановления.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 2871332
 № 2 Ст. 71
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 28
ПОРЯДОК  
использования средств бюджета Автономной Республики Крым  
на 2012 год, предусмотренных на реализацию мероприятий Программы  
развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым  
на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 630-6/11
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Бюджетным кодексом Украины, 
По становлением  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года  
№ 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год» и определяет механизм 
использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год, предусмотренных 
на реализацию мероприятий Программы развития инвестиционной деятельности в Автоном -
ной Республике Крым на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 630-6/11 (далее — мероприятия).
2. Главным распорядителем бюджетных средств является Министерство экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым.
3. Бюджетные средства направляются на реализацию Плана мероприятий. 
4. План мероприятий разрабатывается главным распорядителем бюджетных средств, 
согласовывается с Министерством финансов Автономной Республики Крым и утверждается 
курирующим заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
В случае необходимости внесения изменений в План мероприятий данные изменения со -
гласовываются с Министерством финансов Автономной Республики Крым и утверждаются 
курирующим заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
5. Финансирование расходов на реализацию мероприятий осуществляется в соответ -
ствии с Планом мероприятий в пределах средств, предусмотренных в бюджете Автономной 
Рес публики Крым на 2012 год.
6. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согласно 
Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом Государ -
ственного казначейства Украины от 4 ноября 2002 года № 205, зарегистрированным в Мини -
стерстве юстиции Украины 26 ноября 2002 года за № 919/7207.
7. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке, 
предусмотренном действующим законодательством.
8. Полученные средства бюджета Автономной Республики Крым на реализацию меропри -
ятий отражаются в бухгалтерском учете в соответствии с действующим законодательством.
9. Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым 
ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным, направляет Министерству финансов 
Автономной Республики Крым информацию об использовании бюджетных средств.
10. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест -
вляется в соответствии с действующим законодательством.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________333
 № 2 Ст. 72
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ОБЕСПЕЧЕНИЯ ВЕТЕРАНОВ  
ВОЙНЫ,   ТРУДА И ВОЕННОЙ СЛУЖБЫ, ЛИКВИДАТОРОВ 
АВАРИИ   НА  ЧАЭС КАТЕГОРИИ   1-А, УЧАСТНИКОВ БОЕВЫХ 
ДЕЙСТВИЙ   НА  ТЕРРИТОРИИ   ДРУГИХ ГОСУДАРСТВ, В ТОМ 
ЧИСЛЕ   ТЕХ, КОТОРЫЕ   СТАЛИ ИНВАЛИДАМИ ВСЛЕДСТВИЕ 
РАНЕНИЯ,   КОНТУЗИИ,   УВЕЧЬЯ ИЛИ ЗАБОЛЕВАНИЯ, СВЯЗАННЫХ  
С ПРЕБЫВАНИЕМ В ЭТИХ ГОСУДАРСТВАХ, САНАТОРНО-
КУРОРТНЫМИ ПУТЕВКАМИ ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии со статьями 31, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Рес публики Крым», во исполнение подпункта 1.7 пункта 1 раздела I Мероприятий по созда-I Мероприятий по созда- Мероприятий по созда -
нию и обеспечению функционирования эффективной системы социальной защиты граждан 
в 2011—2013 годах Программы социальной защиты и занятости населения Автономной Рес -
публики Крым на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автоном -
ной Рес  публики Крым от 28 декабря 2010 года № 162-6/10, в целях повышения уровня жизни 
ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидаторов аварии на ЧАЭС категории 1-А
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т :
1. Утвердить Порядок обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидато -
ров аварии на ЧАЭС категории 1-А, участников боевых действий на территории других госу -
дарств, в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или 
заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, санаторно-курортными путевка -
ми за счет средств бюджета Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер -
ству социальной политики Автономной Республики Крым расходы на приобретение санаторно-
курортных путевок для ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидаторов аварии на 
ЧАЭС категории 1-А, участников боевых действий на территории других государств, в том 
числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, 
связанных с пребыванием в этих государствах, за счет средств, предусмотренных в бюджете 
Автономной Республики Крым на прочие расходы на социальную защиту населения (меро -
приятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий 
граждан).
3. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым информацию о 
выполнении данного Постановления представлять в Совет министров Автономной Республи -
ки Крым ежегодно в срок до 25 января.
4. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 5 апреля 2011 года № 147 «Об утверждении Порядка обеспечения ветеранов войны, 
труда и военной службы санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Автоном -
ной Республики Крым».
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 2972334
 № 2 Ст. 72
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 29
ПОРЯДОК  
обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидаторов аварии  
на ЧАЭС категории 1-А, участников боевых действий на территории других государств,  
в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья  
или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, санаторно-курортными 
путевками за счет средств бюджета Автономной Республики Крым
1. Порядок обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидаторов ава -
рии на ЧАЭС категории 1-А, участников боевых действий на территории других государств, 
в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или забо -
левания, связанных с пребыванием в этих государствах, санаторно-курортными путевками 
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым (далее — Порядок) в соответствии 
с подпунктом 1.7 пункта 1 раздела I Мероприятий по созданию и обеспечению функциони -
рования эффективной системы социальной защиты граждан в 2011—2013 годах Программы 
социальной защиты и занятости населения Автономной Республики Крым на 2011—2013 годы, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декаб -
ря 2010 года № 162-6/10, определяет механизм обеспечения санаторно-курортными путевка -
ми ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидаторов аварии на ЧАЭС категории 1-А, 
участников боевых действий на территории других государств, в том числе тех, которые стали 
инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием 
в этих государствах. 
2. Право на обеспечение санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Авто -
номной  Республики Крым имеют:
ветераны войны, труда и военной службы;
участники боевых действий на территории других государств, в том числе те, которые 
стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пре -
быванием в этих государствах;
ликвидаторы аварии на ЧАЭС категории 1-А.
3. Лица, которые относятся к категориям, указанным в пункте 2 настоящего Порядка, 
должны состоять на учете в управлениях труда и социальной защиты населения городских и 
районных в г. Симферополе советов, районных государственных администраций в Автоном -
ной Республике Крым для получения санаторно-курортного лечения за счет средств бюджета 
Автономной Республики Крым.
4. Управления труда и социальной защиты населения городских и районных в г. Сим-
ферополе советов, районных государственных администраций в Автономной Республике 
Крым формируют очередность в соответствии с категориями, указанными в пункте 2 Порядка 
(по зарегистрированному  месту проживания), на основании заявления и предоставленных до -
кументов:
ксерокопии паспорта и паспорта (после проверки паспортных данных, отмеченных в за -
явлении, возвращается заявителю); 
ксерокопии льготного удостоверения и льготного удостоверения (после проверки дан -
ных, отмеченных в заявлении, возвращается заявителю); 
медицинской справки ф.070/0 о профиле заболевания.
5. Сопровождающим лицам санаторно-курортные путевки не приобретаются и не вы -
даются.
6. Сведения о количестве ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидаторов ава -
рии на ЧАЭС категории 1-А, участников боевых действий на территории других государств, в 
том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболева -
ния, связанных с пребыванием в этих государствах, которые подали заявления на выделение 
им путевки, согласованные с районными, городскими общественными организациями Орга -
низации ветеранов войны Автономной Республики Крым, Крымской республиканской органи -
зацией Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов), Крымской 
республиканской организацией Всеукраинской общественной организации инвалидов «Союз 335
 № 2 Ст. 72
Чернобыль Украины» соответственно, ежегодно до 10 февраля подаются управлениями труда 
и социальной защиты населения городских и районных в г. Симферополе советов, районных 
государственных администраций в Автономной Республике Крым в Министерство социаль -
ной политики Автономной Республики Крым. 
7. Министерство финансов Автономной Республики Крым на основании представленной 
Министерством социальной политики Автономной Республики Крым заявки перечисляет не -
обходимые средства для приобретения санаторно-курортных путевок ветеранам войны, труда 
и военной службы, ликвидаторам аварии на ЧАЭС категории 1-А, участникам боевых действий 
на территории других государств Министерству социальной политики Автономной Республи -
ки Крым на счет, открытый Главным управлением Государственной казначейской службы в 
Автономной Республике Крым.
8. Министерством социальной политики Автономной Республики Крым осуществляется 
закупка за счет средств бюджета Автономной Республики Крым санаторно-курортных путе -
вок в целях обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, ликвидаторов аварии на 
ЧАЭС категории 1-А, участников боевых действий на территории других государств, в том 
числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, 
связанных с пребыванием в этих государствах, в соответствии с требованиями Закона Украи -
ны «Об осуществлении государственных закупок».
9. Распределение путевок осуществляет Министерство социальной политики Автоном -
ной Республики Крым пропорционально поданным управлениями труда и социальной защиты 
населения городских и районных в г. Симферополе советов, районных государственных адми -
нистраций заявкам.
10. Выдача санаторно-курортных путевок ветеранам войны, труда и военной службы, 
ликвидаторам аварии на ЧАЭС категории 1-А, участникам боевых действий на территории 
других государств осуществляется управлениями труда и социальной защиты населения го -
родских и районных в городе Симферополе советов, районных государственных администра -
ций в Автономной Республике Крым.
11. В случае если санаторно-курортная путевка, выданная ветерану войны, труда и воен -
ной службы, ликвидатору аварии на ЧАЭС категории 1-А, участнику боевых действий на тер -
ритории других государств, не может быть использована по уважительным причинам, она вы -
дается другому ветерану, состоящему на очереди.
12. Санаторно-курортными путевками ветераны войны, труда и военной службы, лик -
видаторы аварии на ЧАЭС категории 1-А, участники боевых действий на территории других 
государств обеспечиваются бесплатно.
13. Лицо, которое состоит на учете для обеспечения путевкой в органах труда и социаль -
ной защиты населения, но в текущем году получило бесплатную путевку в другой организа -
ции или за счет другого источника финансирования на срок не менее 18—21 дня, снимается 
с учета для получения санаторно-курортной путевки за счет средств бюджета Автономной 
Республики Крым.
Повторная постановка на учет осуществляется в соответствии с пунктом 3 настоящего 
Порядка.
14. Информацию по использованию санаторно-курортных путевок управления труда и 
социальной защиты населения городских и районных в г. Симферополе советов, районных го -
сударственных администраций в Автономной Республике Крым направляют в Министерство 
социальной политики Автономной Республики Крым ежегодно в срок до 5 января.
15. Расходы на приобретение санаторно-курортных путевок ветеранам войны, труда и во -
енной службы, ликвидаторам аварии на ЧАЭС категории 1-А, участникам боевых действий на 
территории других государств осуществляются по КФК 090412 «Прочие расходы на социаль -
ную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, 
инвалидов и других категорий граждан)» по КЭКР 1343.
16. Составление и предоставление финансовой отчетности об использовании бюджетных 
средств, а также контроль за их целевым и эффективным расходованием осуществляются Ми -
нистерством социальной политики Автономной Республики Крым в установленном законода -
тельством порядке.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________336
 № 2 Ст. 73
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД 
НА ФИНАНСОВУЮ   ПОДДЕРЖКУ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАН -
СКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРЫМСКИЙ ЗЕРНОВОЙ ЭЛЕВАТОР»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год», 
с целью эффективного и рационального использования средств, предусмотренных в бюджете 
Автономной Республики Крым на 2012 год на финансовую поддержку Крымского республи -
канского предприятия «Крымский зерновой элеватор»,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым 
на 2012 год на финансовую поддержку Крымского республиканского предприятия «Крымский 
зерновой элеватор» (прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 8 августа 2011 года № 372 «Об утверждении Порядка использования средств бюджета 
Автономной Республики Крым на 2011 год на финансовую поддержку Крымского республи -
канского предприятия «Крымский зерновой элеватор».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 30
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 30
ПОРЯДОК  
использования средств бюджета Автономной Республики Крым  
на 2012 год на финансовую поддержку Крымского республиканского  
предприятия «Крымский зерновой элеватор»
1. Настоящий  Порядок разработан в соответствии с Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной 
Республики Крым на 2012 год» и определяет механизм использования средств бюджета Авто -
номной Республики Крым на 2012 год, предусмотренных на финансовую поддержку Крым-  поддержку Крым-поддержку Крым-  Крым-Крым -
ского республиканского предприятия «Крымский зерновой элеватор» (далее — бюджетные 
средства).
2. Главным распорядителем бюджетных средств является Министерство аграрной поли -
тики и продовольствия  Автономной Республики Крым.
3. Получателем бюджетных средств является Крымское республиканское предприятие 
«Крымский зерновой элеватор».
4. Бюджетные средства направляются на расходы, связанные с созданием и функциони -
рованием Крымского республиканского предприятия «Крымский зерновой элеватор».
5. Финансирование расходов на финансовую поддержку Крымского республиканского 
предприятия «Крымский зерновой элеватор» осуществляется в пределах средств, предусмот -
ренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год.73337
 № 2 Ст. 73—74
6. Расходы на финансовую поддержку Крымского республиканского предприятия «Крым -
ский зерновой элеватор» осуществляются главным распорядителем бюджетных средств со -
гласно требованиям действующего законодательства.
7. Использование бюджетных средств осуществляется Крымским республиканским пред -
приятием «Крымский зерновой элеватор» в соответствии с планом использования бюджет -
ных средств, который утверждается директором Крымского республиканского предприятия 
«Крымский зерновой элеватор» по согласованию с Министерством аграрной политики и про -
довольствия Автономной Республики Крым.
8. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согласно 
Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом Государ -
ственного казначейства Украины от 4 ноября 2002 года № 205, зарегистрированным в Мини -
стерстве юстиции Украины 26 ноября 2002 года под № 919/7207.
9. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке, 
предусмотренном действующим законодательством Украины.
10. Полученные средства бюджета Автономной Республики Крым отражаются в бухгал -
терском учете в соответствии с действующим законодательством.
11. Крымское республиканское предприятие «Крымский зерновой элеватор» ежемесяч -
но до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представляет информацию об использовании 
бюджетных средств в Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Рес -
публики Крым.
12. Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 
ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляет инфор -
мацию об использовании бюджетных средств в Министерство финансов Автономной Рес -
публики Крым.
13. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест -
вляется в соответствии с действующим законодательством.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ КОНКУРСОВ НА ПЕРЕВОЗКУ ПАССАЖИРОВ  
НА МЕЖДУГОРОДНЫХ И ПРИГОРОДНЫХ АВТОБУСНЫХ 
МАРШРУТАХ   ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ, КОТОРЫЕ НЕ ВЫХОДЯТ 
ЗА ГРАНИЦЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте» и Порядком про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Объявить конкурсы на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес -
публики Крым (далее — конкурсы), и утвердить условия конкурсов согласно Приложению.
2. Рабочему органу Республиканского конкурсного комитета по определению пассажир -
ского перевозчика на автобусном маршруте — частному профессионально-техническому учеб -
ному заведению «Научно-методический центр информационных технологий» опубликовать в 
газете «Крымские известия» объявление о конкурсах и обеспечить прием документов от пре-  известия» объявление о конкурсах и обеспечить прием документов от пре-известия» объявление о конкурсах и обеспечить прием документов от пре -
тендентов.
3. Республиканскому конкурсному комитету по определению пассажирского перевозчика 
на автобусном маршруте провести конкурсы в соответствии с требованиями законодательства 
Украины.74338
 № 2 Ст. 74
4. Председателю Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транс -
порту и связи — председателю Республиканского конкурсного комитета по определению пас -
сажирского перевозчика на автобусном маршруте Черевкову Н. В. в срок до 15 мая 2012 года 
проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о результатах проведен -
ных конкурсов.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 31339
 № 2 Ст. 74Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 31
ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ  
конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах  
общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
Объект конкурсаПротя жен-
ность (км)Время отправления  
из конечных пунктовВремя прибытия  
в конечные пунктыПериодичность 
осуществления 
перевозокКласс 
автобусаПассажиро-
вместимость  
(мест для сидения)Рекомен до-
ванный класс** 
комфортности№ 
п/пНаименование маршрута Номера рейсов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.Абрикосовка — Симферополь 2946/2947, 
2948/294995 Абрикосовка  
05-35, 14-20  
Симферополь АС-1  
10-40, 17-15Симферополь АС-1  
07-50, 16-50  
Абрикосовка  
13-00, 19-40постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
2.Изобильное — Симферополь 1087/1088, 
1089/1090117 Изобильное  
06-30, 12-05  
Симферополь АС-4  
09-25, 15-05Симферополь АС-4  
08-47, 14-27  
Изобильное АС  
11-55, 17-45постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
3.Нижнегорский — Евпатория 2091/2092 170 Нижнегорский АС  
08-10  
Евпатория АС  
16-10Евпатория АС  
11-45  
Нижнегорский АС  
20-25постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
4.Нижнегорский — 
Симферополь1849/1850 
1851/185290 Нижнегорский АС  
05-20, 11- 00 
Симферополь  
08-05, 14-2 0Симферополь АС  
07-10, 12-47  
Нижнегорский АС  
09-55, 16-07постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
5.Нижнегорский — Севастополь 1193/1194 184 Нижнегорский АС  
06-20  
Севастополь АС  
14-00Севастополь АС  
10-40  
Нижнегорский АС  
18-12постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
6.Раздольное — Симферополь 1305/1306 164 Раздольное АС  
06-10  
Симферополь АС-1  
12-10Симферополь АС-1  
10-25  
Раздольное АС  
16-29постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *340
 № 2 Ст. 741 2 3 4 5 6 7 8 9 10
7.Раздольное — Симферополь 1804/1805 164 Раздольное АС  
09-40  
Симферополь АС-1  
15-25Симферополь АС-1  
13-45  
Раздольное АС  
19-32постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
8.Рыбачье — Симферополь 2467/2466, 
2469/246892 Рыбачье АС  
06-05, 13-45  
Симферополь АС-2  
09-37, 16-32Симферополь АС-2  
08-12, 15-52  
Рыбачье АС  
11-42, 18-37постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
9.Рыбачье — Симферополь 5101/5100, 
5103/510292 Рыбачье АС  
06-55, 15-00  
Симферополь АС-2  
10-32, 17-47Симферополь АС-2  
09-02, 17-07  
Рыбачье АС  
12-37, 18-52постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
10. Симферополь — 
Красноперекопск 4438/4439, 
4440/4441142 Симферополь АС-1  
08-10, 15-05  
Красноперекопск АС  
11-07, 17-15Красноперекопск АС  
10-30, 17-00  
Симферополь АС-1  
13-25, 19-33постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
11. Симферополь — Судак 6090/6089  
1258/1259, 
1260/1261109 Симферополь АС-2  
04-00, 09-10, 15-00  
Судак АС  
06-30, 12-10, 17-45Судак АС  
06-00, 11-10, 17-00  
Симферополь АС-2  
08-30, 14-10, 19-45постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
12. Симферополь — Судак 1737/1738, 
1739/1740109 Симферополь АС-2  
06-00, 12-45  
Судак АС  
09-15, 16-45Судак АС  
08-00, 14-45  
Симферополь АС-2  
11-15, 18-45постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
Объект конкурсаКоличество оборотных рейсов/  
количество автобусовРежим и интервал  
движенияПериодичность  
осуществления перевозокКласс  
автобусаПассажиро-
вместимость  
(полная)№  
п/пНаименование  
маршрутаНомер  
маршрута
1 2 3 4 5 6 7 8
13. Абрикосовка — Саки 100 3/1 обычный,  
180 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
14. Донское — Симферополь 109 7/1 обычный,  
40—60 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
15. Евпатория — Карьерное 125 6/1 обычный,  
115—180 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
16. Лавровое — Алушта 105 6/1 обычный,  
40—60 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23341
 № 2 Ст. 741 2 3 4 5 6 7 8
17. Лучистое — Алушта 107 14/2 обычный,  
40—90 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
18. Приморский — Феодосия 106 111/22 обычный,  
7—12 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
19. Рыбачье — Алушта 113 9/3 маршрутное такси,  
15—20 мин.постоянный,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 16
ПАКЕТЫ МАРШРУТОВ
Объект конкурса
Протяжен-
ность, км 
(для между-
городных 
маршру тов)Время отправления  
из конечных пунктов  
(для междугородных 
маршрутов)Время прибытия  
в конечные 
пункты  
(для между-
городных 
маршрутов)Режим 
и интервал 
движения  
(для при-
город ных 
маршрутов)Периодич ность 
осущест вления 
перевозокКласс 
автобусаПассажиро-
вмести-
мость (мест 
для сидения 
для между-
город ных, 
полная 
для приго-
родных 
маршрутов)Рекомен-
до ванный 
класс** 
комфорт-
ности 
(для 
между-
городных 
маршру-
тов)№ 
п/пНаименование  
объекта конкурсаНомер марш рута 
(для приго родных 
мар шрутов)Номера рейсов 
(для между город-
ных маршрутов) 
или количество 
оборотных 
рейсов / коли че - 
ство автобусов  
(для пригород-
ных маршрутов)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
20.Рыбачье — Севастополь 2715/2714 155 Рыбачье АС  
08-30  
Севастополь АС  
17-13Севастополь АС  
12-00  
Рыбачье АС  
20-57сезонный*,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Севастополь — Ялта 512/513 91 Севастополь АС  
12-40  
Ялта АС  
14-40Ялта АС  
14-20  
Севастополь АС  
16-20
21.Рыбачье — Севастополь 4704/4705 155 Рыбачье АС  
09-40  
Севастополь АС  
19-20Севастополь АС  
13-25  
Рыбачье АС  
23-05сезонный*,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Севастополь — Ялта 6112/6113 91 Севастополь АС  
14-00  
Ялта АС  
16-45Ялта АС  
15-40  
Севастополь АС  
18-25
22.Керчь — Судак 1001/1002 173 Керчь АС  
06-55  
Судак АС  
16-00Судак АС  
10-50  
Керчь АС  
20-00сезонный*,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *342
 № 2 Ст. 741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Керчь — Евпатория 2058/2057 300 Керчь АС  
08-50  
Евпатория АС  
17-15Евпатория АС  
14-30  
Керчь АС  
23-00постоянный,  
в период с мая 
по октябрь рейсы 
выполняются 
ежедневно,  
в период с октября 
по май рейсы 
выполняются в 
понедельник, среду, 
пятницуІІ, ІІІ от 25 *
Войково — Керчь 104 20/2 маршрутное 
такси,  
20 мин.постоянный,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 10
Горностаевка — Керчь 106 6/1 маршрутное 
такси,  
60 мин.постоянный,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14
23.Керчь — Симферополь 8480/8481 214 Керчь АС  
06-40  
Симферополь АС-1  
14-00Симферополь 
АС-1  
10-25  
Керчь АС  
17-50постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Керчь — Приозерное 122 16/2 маршрутное 
такси,  
15 мин.постоянный,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14
Бондаренково — Керчь 103 6/1 обычный,  
90—100 мин.постоянный,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14
24.Приречное — 
Нижнегорский 111 2/1 обычный,  
325 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
Пшеничное — 
Нижнегорский 112 4/1 обычный,  
180—200 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
Пены — Нижнегорский 110 2/1 обычный,  
720 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
25.Нижнегорский — Ялта 1595/1596 191 Нижнегорский АС  
05-55  
Ялта АС  
15-40Ялта АС  
10-35  
Нижнегорский 
АС 
20-18постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *343
 № 2 Ст. 741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Ялта — Симферополь 4828/4829 92 Ялта АС  
11-15  
Симферополь АС-2  
13-28Симферополь 
АС-2  
13-05  
Ялта АС  
15-18постоянный, 
в период с мая 
по октябрь рейсы 
выполняются 
ежедневно, в период 
с октября по май 
рейсы выполняются 
в пятницу, субботу, 
воскресенье, 
понедельник
Ястребки — 
Нижнегорский118 1/1 обычный,  
1 раз в суткирейсы выполняются  
во вторник, четверг 
и воскресеньеА, В, І, ІІ от 18
26.Орджоникидзе — 
Феодосия 103 21/5 обычный,  
25—40 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
Орджоникидзе — 
Феодосия 104 4/1 обычный,  
170 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
27.Симферополь — 
Феодосия 2632/2633, 
2634/2635121 Симферополь АС-2  
05-40, 13-30  
Феодосия АС  
09-40, 16-27Феодосия АС  
07-55, 15-50  
Симферополь 
АС-2  
11-55, 18-40постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Поворотное — Белогорск 129 3/1 обычный,  
180 мин.постоянный,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 12
Хлебное — Белогорск 135 1/1 обычный,  
1 раз в суткипостоянный,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 12
28.Саки — Елизаветово 1501/1502, 
1503/1504, 
1505/150656 Саки АС  
04-05, 11-15, 15-45  
Елизаветово  
06-20, 13-30, 17-15Елизаветово  
06-10, 12-40, 
17-10  
Саки АС  
07-42, 14-57, 
18-35постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
Саки — Северная 4682/4683, 
4684/4685, 
4686/468792 Саки АС  
07-25, 14-15, 18-10  
Северная АС  
09-05, 16-30, 19-45Северная АС  
08-55, 15-45, 
19-35  
Саки АС  
10-35, 18-00, 
21-15постоянный,  
ежедневноІІ, ІІІ от 23 *344
 № 2 Ст. 741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Лушино — Саки 134 3/1 обычный,  
180 мин.постоянный,  
ежедневноІ, ІІ от 23
* — рейсы осуществляются в период с мая по октябрь, даты начала и окончания выполнения рейсов определяются перевозчиком по согласованию с 
владельцами автостанций.
** — автобусы классифицируют по четырем классам, высший класс обозначают — ****, низший — *.
Технические и экологические показатели автобусов должны соответствовать действующим нормативным актам (определены сертификатом соот -
ветствия).
Регулярность движения на маршрутах должна составлять не менее 95% от количества запланированных рейсов.
Дополнительные условия конкурсов
Размер фактической заработной платы наемных работников, которые работают на полную ставку, должен быть не ниже минимального размера, 
установленного законодательством.
При участии в конкурсе на объекте конкурса, который включает пригородные автобусные маршруты общего пользования, у автомобильных перевоз -
чиков необходимо наличие не менее одного транспортного средства, приспособленного для перевозки лиц с ограниченными физическими возможностями.
Автомобильные перевозчики — претенденты на участие в конкурсах, представляют гарантийное обязательство об установке в течение 2012 года в 
соответствии с графиком, определенным договором на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, на автобусы, которые пред -
лагаются для работы на автобусном маршруте — объекте конкурса, оборудования, позволяющего осуществлять дистанционный мониторинг, с использо -
ванием спутниковых систем (GPS, GLONASS или другие) и отвечающего требованиям, разработанным Республиканским комитетом Автономной Респуб -
лики Крым по транспорту и связи.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________345
 № 2 Ст. 75
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ВРЕМЕННЫХ ПЕРЕВОЗЧИКОВ НА АВТОБУСНЫХ 
МАРШРУТАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ
В соответствии с Законом Украины «Об автомобильном транспорте» и Порядком про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. В связи с открытием автобусных маршрутов, не имеющих паспортов, введением до -
полнительных рейсов на существующих автобусных маршрутах назначить временных пере -
возчиков на автобусных маршрутах общего пользования сроком на три месяца согласно При -
ложению.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на председателя Рес -
публиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи Черевкова Н. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 32
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 32
№ 
п/пНаименование  
маршрутаКоличество рейсов 
в день/количество 
автобусовРежим 
движенияНаименование  
временного перевозчика
1. Армянск — Джанкой 1/1 Обычный ФЛП Пасечник А. В. 
2. Тимофеевка — Джанкой 4/1 Обычный ФЛП Сивченко И. В. 
3. Красногвардейское — Николаевка 2/1 Обычный ФЛП Матюшенко Ю. Ф.
4. Красногвардейское — Щелкино 1/1
5. Красногвардейское — Войково 4/1
6. Октябрьское — Красногвардейское 3/1 Обычный ФЛП Гасанов Г. Ю.
7. Кормовое — Первомайское 1/1 Обычный ФЛП Деревенский Н. Ф.
8. Северная — Симферополь 2/1 Обычный ФЛП Бекиров Р.
9. Симеиз — Оползневое 4/1 Обычный ООО «Крым-Авто-Экспресс»
10. Ялта — Никита 28/4 Обычный ЧП «Евротранс»
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________75346
 № 2 Ст. 76
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ИЮНЯ 
2002  ГОДА № 191
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т :
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым 
от 11 июня 2002 года № 191 «О комиссии по вопросам гуманитарной помощи при Совете ми -
нистров Автономной Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции 
(прилагается  ).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 35
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.06.2002 г. № 191
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 35)
СОСТАВ  
комиссии по вопросам гуманитарной помощи  
при Совете министров Автономной Республики Крым
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель комиссии; 
Семичастная Елена Борисовна  — министр социальной политики Автономной Респуб -
лики Крым, заместитель председателя комиссии; 
Бабич Татьяна Юрьевна  — заместитель министра здравоохранения Автономной Рес -
публики Крым, заместитель председателя комиссии; 
Белоусова Ксения Сергеевна  — главный специалист отдела организации работы учеб -
ных учреждений, международных отношений и связей с общественностью Министерства 
здравоохранения Автономной Республики Крым, секретарь комиссии. 
Члены комиссии:
Авамилева Эмине Родионовна  — заместитель председателя Республиканского комите -
та Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных 
граждан; 
Баркова Татьяна Григорьевна  — заместитель министра финансов Автономной Рес -
публики Крым;
Барановский  Геннадий Михайлович  — ведущий специалист отдела медицинского 
обес  печения Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Рес -
публике Крым (с согласия); 
Баучкин Владимир Иванович  — председатель Организации Автономной Республики 
Крым Общества Красного Креста Украины (с согласия) ;
Дручинин Николай Иванович  — заместитель председателя Республиканского комите -
та Автономной Республики Крым по транспорту и связи; 
Запорожец Петр Петрович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов 
(с согласия); 76347
 № 2 Ст. 76—77
Колмыков Максим Евгеньевич  — начальник управления финансовой политики и эко -
номики социальной сферы Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Республики Крым; 
Колодяжная Анна Николаевна  — заместитель начальника Крымской таможни (с согла-  согла-согла -
сия); 
Кривоног ова Елена Михайловна  — главный государственный налоговый ревизор-
инспектор отдела организации проверок рисковых операций управления налогового аудита 
юридических лиц Государственной налоговой службы в Автономной Республике Крым (с со-  со-со-
гласия); 
Крутиков Дмитрий Сергеевич  — заместитель главного государственного санитарного 
врача Крымской республиканской санитарно-эпидемиологической станции (с согласия); 
Лисаков Алексей Олегович  — сотрудник Главного управления Службы безопасности 
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Манежина Татьяна Анатольевна  — заместитель министра культуры Автономной Рес -
публики Крым; 
Сердюк Ирина Владимировна  — заместитель начальника Главного управления право -
вой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Трифанов Сергей Иванович  — начальник управления по делам детей и социальной за -
щиты детства Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи -
ки Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ ПУНКТА 3 ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 ИЮЛЯ 2009 ГОДА № 368
В соответствии с Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйствен -
ной деятельности», распоряжением Государственного комитета Украины по вопросам регуля -
торной политики и предпринимательства от 2 февраля 2010 года № 20 «Об устранении наруше -
ний законодательства в сфере лицензирования Советом министров Автономной Республики 
Крым» 
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Отменить пункт 3 Постановления Совета министров Автономной Республики Крым 
от 10 июля 2009 года № 368 «О выдаче и аннулировании лицензий на осуществление хозяй-  июля 2009 года № 368 «О выдаче и аннулировании лицензий на осуществление хозяй-июля 2009 года № 368 «О выдаче и аннулировании лицензий на осуществление хозяй -
ственной деятельности по централизованному водоснабжению и водоотведению».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 36
_____________77348
 № 2 Ст. 78—79
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМИ СИЛУ НЕКОТОРЫХ 
ПОСТАНОВЛЕНИЙ   СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
Руководствуясь частью четвертой статьи 52 Закона Украины «О Совете министров Авто -
номной Республики Крым»,
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившими силу следующие постановления Совета министров Автономной 
Республики Крым:
от 9 ноября 2006 года № 672 «О составе коллегии Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по информации»;
от 30 октября 2008 года № 579 «О внесении изменений в Постановление Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 9 ноября 2006 года № 672»;
от 5 ноября 2009 года № 582 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 9 ноября 2006 года № 672»;
от 10 августа 2010 года № 343 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 9 ноября 2006 года № 672»;
от 27 апреля 2011 года № 203 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 9 ноября 2006 года № 672»;
от 13 декабря 2011 года № 637 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 9 ноября 2006 года № 672».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 37
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА   РАЗВИТИЯ СПЕЦИАЛЬНОГО ФОНДА БЮДЖЕТА  
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА РЕАЛИЗАЦИЮ 
КРП  «ЧИСТЫЙ   ГОРОД» ИННОВАЦИОННОГО   ЭКОЛОГИЧЕСКОГО 
ПРОЕКТА В СФЕРЕ СБОРА   И ПЕРЕРАБОТКИ ТВЕРДЫХ БЫТОВЫХ 
ОТХОДОВ В г. СИМФЕРОПОЛЕ И СИМФЕРОПОЛЬСКОМ РАЙОНЕ  
ЗА СЧЕТ КАПИТАЛЬНЫХ ВЛОЖЕНИЙ   ОТ ПРИВЛЕЧЕНИЯ В  БЮДЖЕТ  
РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СРЕДСТВ 
ОТ МЕСТНЫХ   ЗАИМСТВОВАНИЙ
В соответствии с постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год», 
от 28 декабря 2011 года № 657-6/11 «О Программе экономического и социального развития 
Автономной  Республики Крым на 2012 год», от 18 мая 2011 года № 377-6/11 «Об осуществлении 
заимствования в форме выпуска облигаций внутреннего займа Автономной Республики Крым 
2011 года», с целью осуществления капитальных вложений за счет привлечения в бюджет раз -
вития Автономной Республики Крым средств от местных заимствований78
79349
 № 2 Ст. 79
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета развития специального фонда 
бюджета Автономной Республики Крым на реализацию КРП «Чистый город» инновационного 
экологического проекта в сфере сбора и переработки твердых бытовых отходов в г. Симферо -
поле и Симферопольском районе за счет капитальных вложений от привлечения в бюджет раз -
вития Автономной Республики Крым средств от местных заимствований (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Председателя Со -
вета министров Автономной Республики Крым Могилева А. В.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 16 февраля 2012 года 
№ 41
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 16.02.2012 г. № 41
ПОРЯДОК  
использования средств бюджета развития специального фонда бюджета  
Автономной Республики Крым на реализацию КРП «Чистый город»  
инновационного экологического проекта в сфере сбора и переработки твердых  
бытовых отходов в г. Симферополе и Симферопольском районе за счет капитальных  
вложений от привлечения в бюджет развития Автономной Республики Крым  
средств от местных заимствований 
1. Настоящий порядок разработан в соответствии с постановлениями Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной 
Республики Крым на 2012 год», от 28 декабря 2011 года № 657-6/11 «О Программе экономиче -
ского и социального развития Автономной Республики Крым на 2012 год», от 18 мая 2011 года 
№ 377-6/11 «Об осуществлении заимствования в форме выпуска облигаций внутреннего займа 
Автономной Республики Крым 2011 года» и определяет механизм использования средств бюд -
жета развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год на 
реализацию КРП «Чистый город» инновационного экологического проекта в сфере сбора и 
переработки твердых бытовых отходов в г. Симферополе и Симферопольском районе за счет 
капитальных вложений от привлечения в бюджет развития Автономной Республики Крым 
средств от местных заимствований (далее — бюджетные средства).
2. Главным распорядителем бюджетных средств является Министерство финансов Авто -
номной Республики Крым.
3. Получателем бюджетных средств и заказчиком работ по реализации инновационного 
экологического проекта в сфере сбора и переработки твердых бытовых отходов в г. Симферо -
поле и Симферопольском районе является КРП «Чистый город».
4. Бюджетные средства направляются на реализацию КРП «Чистый город» инновацион -
ного экологического проекта в сфере сбора и переработки твердых бытовых отходов в г. Сим-
ферополе и Симферопольском районе, в том числе:
на приобретение основных средств;
создание геоинформационной системы мониторинга накопления, сбора и вывоза твердых 
бытовых отходов (программно-аппаратного комплекса);
проектирование, строительство и техническое оснащение мусоросортировочного ком -
плекса;
проектирование, строительство и реконструкцию контейнерных площадок.
5. Финансирование расходов на реализацию инновационного экологического проекта в 
сфере сбора и переработки твердых бытовых отходов в г. Симферополе и Симферопольском 
районе осуществляется в пределах средств, предусмотренных в бюджете развития специаль -
ного фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год на эти цели.350
 № 2 Ст. 79—80
6. Расходы на реализацию инновационного экологического проекта в сфере сбора и пере -
работки твердых бытовых отходов в г. Симферополе и Симферопольском районе осуществля -
ются главным распорядителем бюджетных средств согласно требованиям действующего за -
конодательства.
7. Использование бюджетных средств осуществляется КРП «Чистый город» в соответ -
ствии с планом использования бюджетных средств, который утверждается директором 
КРП «Чистый город» по согласованию с Министерством финансов Автономной Республики 
Крым.
8. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согласно 
Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом Государ -
ственного казначейства Украины от 4 ноября 2002 года № 205, зарегистрированным в Мини -
стерстве юстиции Украины 26 ноября 2002 года за № 919/7207.
9. Закупка товаров, работ и услуг за бюджетные средства осуществляется в порядке, уста -
новленном действующим законодательством.
10. Полученные бюджетные средства отражаются в бухгалтерском учете в соответствии 
с действующим законодательством.
11. КРП «Чистый город» ежемесячно до 5 числа месяца, следующего за отчетным, пред -
ставляет в Министерство финансов Автономной Республики Крым информацию о проведении 
процедур закупки товаров, работ и услуг за бюджетные средства и об использовании бюджет -
ных средств.
12. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест -
вляется в соответствии с действующим законодательством.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОЛОЖЕНИЕ О СТИПЕНДИЯХ  
СОВЕТА   МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, 
УТВЕРЖДЕННОЕ   ПОСТАНОВЛЕНИЕМ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 12 НОЯБРЯ 2002 ГОДА № 462
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым» 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Положение о стипендиях Совета министров Автономной Республи -
ки Крым, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым 
от 12 ноября 2002 года № 462, заменив в пункте 4 слово «постановлением» словом «распоря -
жением».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 46
_____________80351
 № 2 Ст. 81
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ИЮЛЯ 
2010  ГОДА № 286
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
20 июля 2010 года № 286 «О создании комиссии по приему и подготовке документов по ли -
цензированию хозяйственной деятельности в сфере тепло-, водоснабжения и водоотведения», 
изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 47
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 20.07.2010 г. № 286
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 47)
СОСТАВ  
комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию  
хозяйственной деятельности в сфере тепло-, водоснабжения и водоотведения 
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, председатель комиссии;
Брайко Сергей Борисович  — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Павлов Анатолий Станиславович  — первый заместитель министра регионального 
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель 
председателя комиссии;
Прилипко Дмитрий Владимирович  — заместитель начальника управления — началь -
ник отдела по вопросам эксплуатации объектов теплоэнергетики и горэлектротранспорта 
управления по вопросам эксплуатации объектов водопроводно-канализационного хозяйства, 
теплоэнергетики и горэлектротранспорта Министерства регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, секретарь комиссии. 
Члены комиссии: 
Баранов Сергей Борисович  — сотрудник отдела контрразведывательной защиты эконо -
мики Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым 
(с согласия);
Дорофеев Юрий Александрович  — заместитель главного государственного санитарно -
го врача Автономной Республики Крым (с согласия);
Мамутов Амет Мидатович  — начальник управления по вопросам эксплуатации объ -
ектов водопроводно-канализационного хозяйства, теплоэнергетики и горэлектротранспорта 
Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Рес публики Крым;81352
 № 2 Ст. 81—83
Юрковский Андрей Викторович  — заместитель начальника Главного управления пра -
вовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18 ДЕКАБРЯ 
2008 ГОДА № 679
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 18 декабря 2008 года № 679 «Об утверждении лимита количества легковых автомоби -
лей для районных государственных администраций в Автономной Республике Крым».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 48
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 ЯНВАРЯ 
2012 ГОДА № 14
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте» и Порядком проведения 
конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утвержден -
ным Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 
2012 года № 14 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и при -
городных автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Авто -
номной Республики Крым» следующие изменения:
1. В пункте 4 Постановления слова «в срок до 15 апреля 2012 года» заменить словами 
«в срок до 27 апреля 2012 года».
2. Приложение к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
3. Рабочему органу Республиканского конкурсного комитета по определению пассажир -
ского перевозчика на автобусном маршруте — частному профессионально-техническому учеб -
ному заведению «Научно-методический центр информационных технологий» опубликовать в 82
83353
 № 2 Ст. 83
газете «Крымские известия» объявление о внесении изменений в Постановление Совета мини-  известия» объявление о внесении изменений в Постановление Совета мини-известия» объявление о внесении изменений в Постановление Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 31 января 2012 года № 14 «Об объявлении конкурсов 
на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах общего 
пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым». 
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 49354
 № 2 Ст. 83Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2012 г. № 14
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 49)
ОБЯЗАТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ  
конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах  
общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым
МЕЖДУГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
Объект конкурса
Протя жен-
ность (км)Время отправления  
из конечных пунктовВремя прибытия  
в конечные пунктыПериодичность 
осуществления перевозокКласс 
автобусаПассажиро-
вмести мость 
(мест для 
сидения)Рекомендо-
ванный класс** 
комфортности№ 
п/пНаименование маршрута Номера рейсов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.Богатое Ущелье — 
Севастополь6291/6292 80 Богатое Ущелье  
07-10  
Севастополь АС 
15-50Севастополь АС  
09-15  
Богатое Ущелье  
18-15постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
2.Соколиное — Севастополь 1782/1783, 
1784/178564 Соколиное  
05-55, 13-10  
Севастополь АС  
10-15, 18-50Севастополь АС  
07-55, 15-00  
Соколиное  
11-50, 20-50постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
3.Хмельницкое — 
Симферополь2727/2728, 
2729/273070 Хмельницкое  
07-40, 14-45  
Симферополь АС-3  
10-10, 17-25Симферополь АС-3  
09-50, 16-50  
Хмельницкое  
12-25, 19-25постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
4.Бахчисарай — Севастополь 5302/5303, 
5304/5305,  
5306/5307, 
5308/530952 Бахчисарай  АС 
06-20, 09-50, 12-10,  
15-40  
Севастополь АС  
07-30, 11-02, 13-20, 16-50Севастополь АС  
07-20, 10-50, 13-10, 16-40  
Бахчисарай АС 
08-30, 12-00, 14-20, 17-50постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
5.Евпатория — Керчь 8482/8483 310 Евпатория АС  
06-40  
Керчь АС  
14-20Керчь АС  
13-00  
Евпатория АС  
20-05постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *355
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10
6.Новоозерное — 
Симферополь4242/4243, 
4244/4245116 Новоозерное  АС 
06-25, 15-20  
Симферополь  АС-2  
12-05, 19-15Симферополь  АС-2  
09-15, 18-00  
Новоозерное  АС 
14-40, 22-00постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
7.Зерновое — Симферополь 6285/6286, 
6287/6288, 
6289/629081 Зерновое  
05-40, 09-30, 13-35  
Симферополь  АС-4  
07-17, 11-35, 15-15Симферополь  АС-4  
07-10, 11-20, 15-05  
Зерновое  
09-07, 13-25, 17-06постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
8.Севастополь — Керчь 604/603 309 Севастополь АС  
06-20  
Керчь  АС 
16-05Керчь  АС 
13-40  
Севастополь АС  
23-12постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
9.Севастополь — Симеиз — 
Ялта — Симферополь — 
Севастополь 6268,  
6269, 6270259 Севастополь АС  
11-40  
Симеиз  АС 
17-25  
Симферополь  АС-2  
20-40Ялта АС  
13-20  
Симферополь  АС-2  
20-10  
Севастополь АС  
22-30постоянно,  
с мая по октябрь рейсы 
выполняются ежедневно,  
в период с октября по май 
рейсы выполняются 
в пятницу, субботу, 
воскресеньеІІ, ІІІ от 25 *
2256,  
2254, 2253259 Севастополь АС  
13-20  
Симеиз  АС 
15-30  
Симферополь  АС-2  
18-40Ялта АС  
15-00  
Симферополь  АС-2  
18-20  
Севастополь АС  
20-30сезонный*,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
10.Севастополь — 
Симферополь5274/5275, 
5276/5277, 
5278/527985 Севастополь АС  
08-10, 13-30, 20-00  
Симферополь АС-2  
10-30, 17-35, 21-45Симферополь АС-2  
09-40, 15-00, 21-30  
Севастополь АС  
12-00, 19-05, 23-15постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
11.Севастополь — 
Симферополь1057/1058,  
1053/105485 Севастополь АС  
08-30, 14-20  
Симферополь АС-2  
11-30, 17-15Симферополь АС-2  
10-30, 16-33  
Севастополь АС  
13-30, 20-15постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
12.Севастополь — 
Симферополь1148/1147, 
1150/114985 Севастополь АС  
06-00, 16-02  
Симферополь АС-2  
09-20, 19-45Симферополь АС-2  
08-05, 18-08  
Севастополь АС  
11-20, 21-50постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
13.Севастополь — 
Симферополь 5296/5297, 
5298/529985/95 Севастополь АС  
07-50, 14-55Симферополь АС-2  
09-55, 16-55постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *356
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Симферополь АС-2  
10-50, 18-15Севастополь АС  
12-55, 20-10
14.Севастополь — Судак 
(через Симферополь)2448/2449 194 Севастополь АС  
09-15  
Судак  АС 
13-50Судак  АС 
13-15  
Севастополь АС  
17-45постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
15.Севастополь — Ялта 5332/5333, 
5334/5335, 
5336/533791 Севастополь АС  
07-25, 14-50, 20-05  
Ялта АС  
09-20, 18-00, 21-47Ялта АС  
09-05, 16-30, 21-45  
Севастополь АС  
11-00, 19-40, 23-27постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
16.Севастополь — Ялта 2284/2285, 
2286/228791 Севастополь АС  
09-35, 15-15  
Ялта АС  
12-15, 20-00Ялта АС  
11-15, 16-55  
Севастополь АС  
13-55, 21-40постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
17.Севастополь — Ялта 1142/1141, 
1144/114391 Севастополь АС  
07-00, 12-55  
Ялта АС  
10-00, 17-00Ялта АС  
08-40, 14-35  
Севастополь АС  
11-40, 18-40постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
18.Севастополь — Ялта 1033/1034, 
1035/103691 Севастополь АС  
07-55, 13-50  
Ялта АС  
10-45, 17-25Ялта АС  
09-35, 15-30  
Севастополь АС  
12-25, 19-05постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
19.Севастополь — Ялта 1095/1096, 
1097/109891 Севастополь АС  
08-45, 15-55  
Ялта АС  
11-30, 18-40Ялта АС  
10-25, 17-35  
Севастополь АС  
13-40, 20-20постоянно  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
20.Симферополь — Керчь 4524/4525 224 Симферополь АС-1  
12-35  
Керчь  АС 
17-35Керчь  АС 
16-30  
Симферополь АС-2  
21-30постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
21.Симферополь — 
Черноморское2282/2283 161 Симферополь  АС-1  
06-20  
Черноморское  АС 
11-10Черноморское  АС 
10-15  
Симферополь  АС-1  
14-55постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
22.Симферополь — Джанкой 2200/2201, 
2202/2203105 Симферополь АС-1  
07-00, 12-00  
Джанкой  АС 
09-10, 13-50Джанкой  АС 
08-30, 13-30  
Симферополь АС-1  
10-40, 15-20постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *357
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10
23.Симферополь — Джанкой 6419/6420, 
6421/6422105 Симферополь АС-1  
09-00, 17-00  
Джанкой  АС 
11-10, 19-00Джанкой  АС 
10-30, 18-30  
Симферополь АС-1  
12-40, 20-40постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
24.Симферополь — Джанкой 1603/1604, 
1605/1606105 Симферополь АС-1  
10-30, 16-25  
Джанкой  АС 
12-55, 18-20Джанкой  АС 
12-00, 18-00  
Симферополь АС-1  
14-25, 20-00постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
25.Симферополь — Евпатория 1800/1799, 
1802/1801, 
1840/183971 Симферополь АС-2  
08-05, 13-40, 17-15  
Евпатория  АС 
10-35, 15-35, 19-20Евпатория  АС 
09-35, 15-15, 18-45  
Симферополь АС-2  
12-05, 17-10, 21-00постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
26.Симферополь — Евпатория 2231/2232, 
2233/2234, 
2251/2250, 
2261/226071 Симферополь АС-2  
05-20, 09-00, 13-00, 16-45  
Евпатория  АС 
07-05, 11-05, 15-05, 18-30Евпатория  АС 
06-50, 10-30, 14-30, 18-15  
Симферополь АС-2  
08-35, 12-35, 16-35, 20-00постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
27.Симферополь — Евпатория 972/973, 
974/975, 
976/97771 Симферополь АС-2  
05-55, 11-55, 16-30  
Евпатория  АС 
07-20, 14-05, 18-20Евпатория  АС 
07-15, 13-20, 18-00  
Симферополь АС-2  
08-40, 15-35, 19-50постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
28.Симферополь — Курортное 2474/2475, 
2476/2477156 Симферополь АС-2  
06-15, 13-10  
Курортное  
09-30, 17-00Курортное  
09-05, 16-05  
Симферополь АС-2  
12-15, 19-40постоянно,  
ежедневно,  
в период с октября 
по май рейсы 
выполняются в пятницу, 
субботу, воскресенье, 
понедельникІІ, ІІІ от 25 *
29.Симферополь — Коктебель 
(через г. Феодосию) 1170/1171, 
1172/1173141 Симферополь АС-2  
09-25, 15-40  
Феодосия АС  
13-17  
Коктебель АС  
19-30Коктебель АС  
12-05, 18-20  
Симферополь АС-2  
15-10, 22-15постоянно, ежедневно,  
в период с октября по май 
рейс 1173 выполняется 
в 18-30 от Феодосия АСІІ, ІІІ от 25 *
30.Симферополь — Коктебель 
(через г. Феодосию)4576/4575, 
4578/4577, 
4580/4579141 Симферополь АС-2  
04-50, 10-20,  
16-20 до Феодосия АС  
Коктебель АС  
07-10, 14-00  
Феодосия АС  
18-45Коктебель АС  
07-00, 12-40,  
Феодосия АС  
18-20  
Симферополь АС-2  
09-50, 16-00,  
20-45постоянно,  
ежедневно,  
рейс 4580/4579 в период 
с октября по май 
выполняется в пятницу, 
субботу, воскресеньеІІ, ІІІ от 25 *358
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10
31.Симферополь — Феодосия 6158/6159, 
6160/6161121 Симферополь АС-2  
08-20, 14-15  
Феодосия АС  
11-40, 17-30Феодосия АС  
10-20, 16-15  
Симферополь АС-2  
13-40, 19-30постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
32.Симферополь — 
Севастополь 4246/4247, 
4248/424995/85 Симферополь АС-2  
07-50  
Севастополь АС  
12-00, 19-30  
Симферополь АС-1  
14-30Севастополь АС  
09-55, 16-40  
Симферополь А С-1 
13-45, 21-15постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
33.Симферополь — 
Севастополь 2314/2315, 
2316/231785 Симферополь АС-2  
09-00, 14-00  
Севастополь АС  
11-15, 16-15Севастополь АС  
10-30, 15-30  
Симферополь АС-2  
13-45, 17-45постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
34.Симферополь — 
Севастополь 5224/5225, 
5226/522785 Симферополь АС-2  
08-22, 14-25  
Севастополь АС  
10-35, 17-02Севастополь АС  
09-52, 15-55  
Симферополь АС-2  
12-05, 18-32постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
35.Симферополь — 
Севастополь1027/1028, 
1029/1030, 
1031/103285 Симферополь  АС-2  
05-30, 12-40, 19-10  
Севастополь АС  
09-50, 15-35, 21-00Севастополь АС  
07-00, 14-10, 20-40  
Симферополь  АС-2  
11-20, 17-05, 22-30постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
36.Симферополь — 
Севастополь2908/2909, 
2910/2911, 
2912/291385 Симферополь АС-2  
05-50, 12-20, 17-50  
Севастополь АС  
08-50, 15-15, 20-30Севастополь АС  
07-20, 13-50, 19-20  
Симферополь АС-2  
10-20, 16-45, 22-15постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
37.Симферополь — 
Севастополь — Ялта — 
Симферополь 2213, 2214 268 Симферополь АС-2  
06-25, 13-25  
Севастополь АС 
08-20, 15-25  
Ялта АС  
10-20, 17-30Севастополь АС  
07-55, 15-15  
Ялта АС  
10-10, 17-15  
Симферополь АС-2  
11-10, 19-20постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
38.Симферополь — 
Севастополь — Ялта — 
Симферополь 2219, 2220 268 Симферополь АС-2  
07-15, 14-45  
Севастополь АС  
09-10, 16-45  
Ялта АС  
11-10, 18-50Севастополь АС  
09-00, 16-35  
Ялта АС  
11-00, 18-35  
Симферополь АС-2  
13-00, 20-40постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *359
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10
39.Симферополь — Симеиз 2166/2167, 
2168/2169127 Симферополь АС-2  
05-35, 14-30  
Симеиз  АС 
09-10, 18-20Симеиз  АС 
08-50, 17-50  
Симферополь АС-2  
12-45, 21-35постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
40.Симферополь — Ялта 5989/5990,  
1692/1691, 
1884/188392 Симферополь АС-2  
04-45, 10-00, 17-40  
Ялта АС  
06-55, 13-35, 21-10Ялта АС  
06-45, 12-05, 19-45  
Симферополь АС-2  
08-55, 15-40, 23-15рейсы 5989/5990, 
1884/1883  
выполняются  
постоянно, ежедневно,  
рейс 1692/1691 
сезонный*ІІ, ІІІ от 25 *
41.Симферополь — 
Ялта — Севастополь — 
Симферополь2180, 2181 268 Симферополь АС-2  
06-40, 13-10  
Ялта АС  
08-50, 15-25  
Севастополь АС  
11-00, 17-30Ялта АС  
08-30, 15-00  
Севастополь АС 
10-40, 17-45  
Симферополь АС-2  
12-50, 19-20постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
42.Симферополь — 
Ялта — Севастополь — 
Симферополь2211, 2212 268 Симферополь АС-2  
07-40, 14-10  
Ялта АС  
09-40, 16-15  
Севастополь АС  
11-45, 18-15Ялта АС  
09-30, 16-00  
Севастополь АС  
11-35, 18-05  
Симферополь АС-2  
13-35, 20-05постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
43.Симферополь — Советский 4006/4007, 
4008/4009,  
2890/289197 Симферополь АС-4  
08-00, 13-50, 18-10  
Советский  АС 
10-25, 16-20, 20-00Советский  АС 
09-53, 15-41, 19-55  
Симферополь АС-4  
12-07, 18-05, 21-45постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
44.Черноморское — 
Симферополь647/8489, 
8490/8491146 Черноморское  АС 
05-55, 13-00  
Симферополь АС-2  
09-50, 17-00Симферополь  АС-2  
09-00, 15-55  
Черноморское  АС 
12-40, 20-00постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
45.Ялта — Севастополь 5374/5375, 
5376/537791 Ялта АС  
08-05, 13-55  
Севастополь АС  
10-40, 16-35Севастополь АС  
09-55, 15-45  
Ялта АС  
12-30, 18-25постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
46.Ялта — Севастополь 1037/1038, 
1039/104091 Ялта АС  
08-35, 15-50  
Севастополь АС  
11-05, 18-40Севастополь АС  
10-20, 17-40  
Ялта АС  
12-55, 20-35постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *360
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10
47.Ялта — Симферополь 1242/1241, 
1244/124392 Ялта АС  
08-10, 15-10  
Симферополь АС-2  
11-00, 17-20Симферополь АС-2  
10-00, 17-00  
Ялта АС  
12-50, 19-10постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
ПРИГОРОДНЫЕ МАРШРУТЫ
Объект конкурса Количество 
оборотных  
рейсов/  
количество  
автобусовРежим и интервал  
движенияПериодичность  
осуществления 
перевозокКласс  
автобусаПассажиро вместимость  
(полная)№  
п/пНаименование маршрутаНомер  
маршрута
48. Бахчисарай — Северная 126 4/1 обычный,  
180—240 мин.постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 23
49. Бахчисарай — Северная 125 4/1 обычный,  
140—195 мин.постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 23
50. Научный — Симферополь 118 4/1 обычный,  
180—250 мин.постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 23
51. Клиновка — Перово 125 8/1 обычный,  
85—120 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23
52. Красновка — Симферополь 133 8/1 обычный,  
85—150 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23
53. Новоандреевка — Симферополь 146 5/1 обычный,  
130—370 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23
54. Ивановка — Симферополь 114 6/1 обычный,  
62—180 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23
55. Симферополь — Белогорск 163 4/1 обычный,  
167—198 минпостоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 23
56. Кленовка — Симферополь (через с. Донское) 124 7/1 обычный,  
95—185 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23361
 № 2 Ст. 83ПАКЕТЫ МАРШРУТОВ
Объект конкурса
Протяжен-
ность, 
км (для 
между-
городных 
маршру тов)Время отправления  
из конечных пунктовВремя прибытия  
в конечные пунктыРежим 
и интервал 
движения  
(для при город-
ных маршрутов)Периодич ность 
осущест вления 
перевозокКласс 
автобусаПасса жиро-
вмести мость 
(мест для 
сидения для 
между город-
ных, полная 
для приго-
родных мар-
шрутов)Рекомен-
до ванный 
класс** 
комфорт-
ности 
(для между-
городных 
маршру тов)№ 
п/пНаименование объекта 
конкурсаНомер 
марш-
рутаНомера рейсов 
(для между-
город ных 
маршрутов) 
или количество 
оборотных 
рейсов/ 
количество 
автобусов (для 
пригородных 
маршрутов)
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
57.У дарное — Белогорск 133 1/1 — — — обычный,  
один раз  
в деньпостоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 —
Барабаново — Белогорск 107 3/1 — — — обычный,  
180 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 —
Белогорск — 
Симферополь— 2609/2608, 
2611/2610, 
2613/2612, 
2615/261454 Александровка  
06-40  
Симферополь АС-4  
08-15, 11-50,  
14-42, 18-05  
Белогорск АС  
09-55, 13-10,  
16-18Симферополь АС-4  
07-52, 11-20,  
14-32, 17-40  
Белогорск АС  
09-32, 13-05,  
16-04  
Александровка  
19-15— постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Симферополь — 
Феодосия— 6908/6909, 
6910/6911121 Симферополь АС-2  
11-22, 17-20  
Феодосия АС  
13-35, 20-00Феодосия АС  
13-22, 19-20  
Симферополь АС-2  
15-35, 22-00— постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Симферополь — Ялта 2739/2740,  
2217/2218, 
2229/223092 Симферополь АС-2  
03-15, 09-30,  
15-00  
Ялта АС  
05-20, 12-05,  
17-20Ялта АС  
05-05, 11-35,  
17-00  
Симферополь АС-2  
07-10, 14-15,  
19-30рейсы 2217/2218, 
2229/2230 
выполняются  
ежедневно,  
рейс 2739/2740  
сезонный*ІІ, ІІІ от 25 *
58.Земляничное — 
Белогорск 113 3/1 — — — обычный,  
160 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 —362
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Луговое — Белогорск 124 3/1 — — — обычный,  
165—210 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 —
Курское — Белогорск 119 4/1 — — — обычный,  
120—465 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 —
Евпатория — Северная — 1003/1004, 
1005/1006116 Евпатория АС  
06-02, 14-30,  
Северная АС  
09-30, 18-30Северная АС  
08-00, 16-25  
Евпатория АС  
11-30, 20-30— постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Евпатория — Северная — 8484/8485, 
8486/8487116 Евпатория АС  
06-40, 14-00  
Северная АС  
10-30, 16-25Северная АС  
08-55, 16-05  
Евпатория АС  
12-40, 18-35— постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Межводное — 
Симферополь— 8488/648 151 Межводное АС  
05-50  
Симферополь АС-2  
14-50Симферополь АС-2  
10-00  
Межводное АС  
18-50— постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
59.Феодосия — 
Симферополь— 5921/5922, 
5923/5924121 Феодосия АС  
06-00, 14-40  
Симферополь АС-2  
09-40, 18-00Симферополь АС-2  
08-05, 16-40  
Феодосия АС  
11-45, 20-00— постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Токарево — Феодосия — 1744/1745, 
1746/1747  
13539/1354053 Токарево  
07-29, 12-00,  
15-25, 19-15  
Феодосия АС  
10-30, 13-35,  
17-45, 20-20Феодосия АС  
09-30, 13-15,  
16-40, 20-15  
Токарево  
11-45, 14-50,  
19-00, 21-35— постоянно,  
ежедневно,  
рейс 13539/13540  
сезонный*ІІ, ІІІ от 25 *
60.Черноморское — Ялта — 6114/6115 229 Черноморское АС  
10-20  
Ялта АС  
17-05Ялта АС  
15-40  
Черноморское АС  
22-00— сезонный*,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Ленское — Евпатория — 4803/4802 53 Ленское  
07-00  
Евпатория АС  
13-00Евпатория АС  
08-43  
Ленское  
14-30— постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Окуневка — 
Черноморское 111 3/1 — — — обычный,  
170 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 —
61.Аркадьевка — 
Симферополь 101 7/1 — — — обычный,  
60—150 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 —363
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Шафранное — 
Симферополь 174 5/1 — — — обычный,  
60—350 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 —
Новоселовка — 
Симферополь 149 4/1 — — — обычный,  
120—300 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 —
Прудовое — 
Симферополь 158 4/1 — — — обычный,  
165—255 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 —
Веселое — Перово 102 4/1 — — — обычный,  
100—340 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 12 —
62.Феодосия — 
Симферополь — 4934/4935 121 Феодосия АС  
12-20  
Симферополь АС-2  
18-40Симферополь АС-2  
14-20  
Феодосия АС  
20-40— постоянно,  
ежедневноІІ, ІІІ от 25 *
Ближнее — Феодосия 110 — 7/1 — — обычный,  
120 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Насыпное — Феодосия 111 — 19/2 — — обычный,  
44 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Орджоникидзе — 
Коктебель 112 — 7/1 — — обычный,  
120 мин.сезонный*,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
63.Азовское — Джанкой 100 — 3/1 — — обычный,  
150—240 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Предмостное — Джанкой 117 — 3/1 — — обычный,  
90—300 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Перепелкино — Джанкой 116 — 4/1 — — обычный,  
180—240 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 14 —
Тутовое — Джанкой 128 — 5/1 — — обычный,  
75—285 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Новофедоровка — 
Джанкой 114 — 4/1 — — обычный,  
70—300 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
64.Вольное — Джанкой 101 — 5/1 — — обычный,  
105—200 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Крымка — Джанкой 105 — 4/1 — — обычный,  
105—290 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Роскошное — Джанкой 120 — 3/1 — — обычный,  
250—270 мин.постоянно,  
ежедневно
Овощное — Джанкой 115 — 9/1 — — обычный,  
70—150 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —364
 № 2 Ст. 831 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Стефановка — Джанкой 126 — 3/1 — — обычный,  
210—330 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Рысаково — Джанкой 121 — 7/1 — — обычный,  
75—150 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
65.Маслово — Джанкой 108 — 7/1 — — обычный,  
75—140 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Яснополянское — 
Джанкой 130 — 5/1 — — обычный,  
130—260 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Целинное — Джанкой 129 — 2/1 — — обычный,  
390 мин.постоянно,  
ежедневноА, В, І, ІІ от 18 —
Марьино — Джанкой 107 — 4/1 — — обычный,  
165—225 мин.постоянно,  
ежедневно
Завет-Ленинский — 
Джанкой 124 — 6/1 — — обычный,  
100—140 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
Томашевка — Джанкой 127 — 3/1 — — обычный,  
155—535 мин.постоянно,  
ежедневноІ, ІІ от 23 —
* — рейсы осуществляются в период с мая по октябрь, даты начала и окончания выполнения рейсов определяются перевозчиком по согласованию с владельцами 
автостанций.
** — автобусы классифицируют по четырем классам, высший класс обозначают — ****, низший — *.
Технические и экологические показатели автобусов должны соответствовать действующим нормативным актам (определены сертификатом соответствия).
Регулярность движения на маршрутах должна составлять не менее 95% от количества запланированных рейсов.
Дополнительные условия конкурсов
Размер фактической заработной платы наемных работников, которые работают на полную ставку, должен быть не ниже минимального размера, установленного за -
конодательством.
При участии в конкурсе на объекте конкурса, который включает пригородные автобусные маршруты общего пользования, у автомобильных перевозчиков необходи -
мо наличие не менее одного транспортного средства, приспособленного для перевозки лиц с ограниченными физическими возможностями.
Автомобильные перевозчики — претенденты на участие в конкурсах, представляют гарантийное обязательство об установке в течение 2012 года в соответствии с 
графиком, определенным договором на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, на автобусы, которые предлагаются для работы на автобус -
ном маршруте — объекте конкурса, оборудования, позволяющего осуществлять дистанционный мониторинг с использованием спутниковых систем (GPS, GLONASS или 
другие) и отвечающего требованиям, разработанным Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по транспорту и связи .
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________365
 № 2 Ст. 84
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2011 ГОД, ИТОГАХ СОЦИАЛЬНО-
ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ЗА 2011 ГОД И ХОДЕ РЕАЛИЗАЦИИ СТРАТЕГИИ 
ЭКОНОМИЧЕСКОГО   И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2011—2020 ГОДЫ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 20 
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 октября 2006 года № 1376 «О работе цент -
ральных и местных органов исполнительной власти по обеспечению экономического и соци -
ального развития регионов в январе — августе 2006 года, выполнении Плана неотложных ме -
роприятий по преодолению кризисных явлений в экономике и социальной сфере и завершении 
подготовки к работе в осенне-зимний период», пунктом 2 статьи 118 Постановления Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 30 июня 1998 года № 109-II «О Регламенте Верховной 
Рады Автономной Республики Крым», с целью улучшения социально-экономической ситуа -
ции в Автономной Республике Крым:
1. Информацию первого заместителя Председателя Совета министров Автономной Рес -
публики Крым П. Бурлакова об отчете о деятельности Совета министров Автономной Респуб -
лики Крым за 2011 год, итогах социально-экономического развития Автономной Республики 
Крым за 2011 год и ходе реализации Стратегии экономического и социального развития Авто -
номной Республики Крым на 2011—2020 годы принять к сведению.
2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым представить от -
чет о деятельности Совета министров Автономной Республики Крым за 2011 год в Верховную 
Раду Автономной Республики Крым.
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
3.1. В срок до 1 марта 2012 года представить Министерству экономического развития и 
торговли Автономной Республики Крым отчеты за 2011 год об исполнении программ, утверж -
денных Верховной Радой Автономной Республики Крым, в соответствии с Методическими 
рекомендациями о порядке разработки региональных целевых программ, мониторинге и от -
четности об их исполнении, утвержденными приказом Министерства экономики Украины от 
4 декабря 2006 года № 367. 
3.2. Обеспечить размещение информации о закупках на информационном портале «Госу -
дарственные закупки в Автономной Республике Крым».
4. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым:
4.1. Подготовить сводную информацию о ходе реализации в 2011 году программ, утверж -
денных Верховной Радой Автономной Республики Крым.
4.2. Сформировать и разместить на официальном веб-сайте календарный план выставоч -
но-ярмарочных мероприятий Автономной Республики Крым на 2012 год. 
4.3. Совместно с Крымским республиканским союзом потребительских обществ, испол -
нительными комитетами городских и районных советов:
4.3.1. Рассмотреть возможность уменьшения ставок арендной платы за место торговли на 
продовольственных рынках.
4.3.2. Осуществить мероприятия по открытию сельскохозяйственными предприятиями 
и субъектами предпринимательской деятельности фирменных торговых объектов по реализа -
ции продуктов питания по ценам производителя.
4.4. Совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными госу -
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым осуществлять мероприятия 
по увеличению удельного веса продукции крымских товаропроизводителей в ассортименте 
товаров и объеме реализации продукции.
4.5. До 30 апреля 2012 года разработать примерный отличительный ценник на продукцию 
крымских товаропроизводителей для внедрения в торговой сети.
Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении подпунк -
та 4.1 данного распоряжения до 1 апреля 2012 года, подпункта 4.2 — до 30 апреля 2012 года, 84366
 № 2 Ст. 84
подпункта 4.3.1 — до 1 марта 2012 года, подпунктов 3.2, 4.3.2, 4.4, 19.2, пункта 21 — ежеквар -
тально, подпунктов 4.5, 19.1 — до 10 мая 2012 года, подпункта 19.3 — до 10 июля 2012 года.
5. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым:
5.1. Принять меры по недопущению сокращения поголовья коров молочного направления 
продуктивности.
5.2. В пределах предоставленных полномочий обеспечить контроль за правильностью 
определения и своевременностью начисления и выплаты дотаций сельскохозяйственным това -
ропроизводителям, направленных на развитие отрасли молочного скотоводства.
5.3. Обеспечить:
формирование и обновление реестров приоритетных инвестиционных проектов (пред -
ложений) и мониторинг их реализации;
содействие экспортной деятельности предприятий агропромышленного комплекса.
5.4. Довести до сведения исполнительных комитетов городских советов и районных госу -
дарственных администраций в Автономной Республике Крым рекомендованные объемы про -
изводства основных видов пищевой продукции на 2012 год.
О проведенной работе проинформировать Совет министров Автономной Республики 
Крым.
5.5. Провести организационную работу по формированию региональных ресурсов уро -
жая 2012 года в соответствии с требованиями Закона Украины «О государственной поддержке 
сельского хозяйства Украины».
5.6. Осуществлять контроль за работой электронной торговой площадки по реализации 
сельскохозяйственной продукции и продуктов ее переработки.
5.7. Совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по водо -
хозяйственному строительству и орошаемому земледелию в срок до 1 апреля 2012 года обес -
печить завершение комплекса работ по подготовке внутрихозяйственных и государственных 
мелиоративных систем к поливному сезону 2012 года. 
О проведенной работе проинформировать Совет министров Автономной Республики 
Крым.
5.8. Совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по топливу, 
энергетике и инновационной политике осуществлять мониторинг объемов экспорта-импорта 
продукции предприятиями агропромышленного комплекса.
Информацию представлять в Совет министров Автономной Республики Крым и Мини -
стерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым ежемесячно до 
15 числа. 
5.9. Совместно с районными государственными администрациями в Автономной Рес -
публике Крым:
5.9.1. Обеспечить:
мониторинг инвестиционной деятельности на предприятиях агропромышленного ком -
плекса;
создание баз данных о наличии свободных земель сельскохозяйственного назначения, 
земельных участков, имущественных комплексов, которые могут быть использованы для реа -
лизации инвестиционных проектов;
мониторинг состояния посевов озимых культур, проведение весеннего сева в запланиро -
ванных объемах кондиционными семенами яровых культур.
5.9.2. Организовать работу по подготовке и проведению весенних полевых работ в 2012 го -
ду, их материально-техническое обеспечение, выполнение плана посадки садов и виноградни -
ков в 2012 году в запланированных объемах.
5.9.3. Обеспечить проведение мониторинга объемов производства продукции предприя -
тиями всех форм собственности.
Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении подпунк -
тов 5.1, 5.2, 5.3, 5.5, 5.6, 5.9.1, 5.9.2, 18.2, 20.1, 20.2 данного распоряжения ежеквартально, под -
пункта 5.4 — до 1 марта 2012 года, подпункта 5.9.3 — ежемесячно, подпункта 18.1 — до 10 июля 
2012 года.
6. Рекомендовать исполнительным комитетам Алуштинского, Евпаторийского, Керчен -
ского, Сакского, Судакского, Феодосийского, Ялтинского городских советов, Бахчисарайской, 
Ленинской, Раздольненской, Сакской, Симферопольской и Черноморской районным госуда р-
ственным администрациям:367
 № 2 Ст. 84
6.1. В срок до 15 марта 2012 года создать комиссии по обследованию готовности к курорт -
ному сезону санаторно-курортных, оздоровительных и туристских учреждений.
6.2. В срок до 1 апреля 2012 года создать комиссии по легализации объектов размещения, 
которыми предоставляются услуги по временному размещению (проживанию).
6.3. Обеспечить ведение реестра собственников частных домовладений, предоставляю -
щих услуги временного размещения (проживания).
Информировать Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым о вы -
полнении подпунктов 6.1 и 6.2 данного распоряжения в указанные сроки, подпункта 6.3 — 
ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
7. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым представлять в Со -
вет министров Автономной Республики Крым обобщенную информацию о выполнении под -
пунктов 6.1 и 6.2 данного распоряжения до 10 апреля 2012 года, подпункта 6.3 — ежекварталь -
но до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом. 
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по транспорту и связи в 
срок до 1 мая 2012 года совместно с исполнительными комитетами городских советов и рай -
онными государственными администрациями подготовить и представить на рассмотрение 
Совета министров Автономной Республики Крым предложения о внесении изменений в По -
становление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 249 
«Об утверждении перечня мест дислокации пристаней, причалов, баз и пунктов базирования 
маломерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым».
9. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым:
9.1. Осуществлять мониторинг показателей по заработной плате:
в разрезе видов экономической деятельности — ежемесячно;
в разрезе регионов Автономной Республики Крым — ежеквартально.
Информацию о результатах мониторинга направлять в Совет министров Автономной Рес   - 
публики Крым, министерства, республиканские комитеты Автономной Республики Крым, 
исполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в 
Автономной  Республике Крым до 3 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
9.2. Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении под -
пункта 19.4 данного распоряжения ежеквартально до 15 числа месяца, следующего за отчет -
ным периодом.
10. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики 
Крым, Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым, Министерству куль -
туры Автономной Республики Крым на основании анализа рынка труда и рынка образова -
тельных услуг в срок до 1 июня 2012 года сформировать государственный заказ на подготовку 
кадров в высших учебных заведениях, относящихся к сфере их управления.
О результатах проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым.
11. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики 
Крым совместно с исполнительными комитетами городских советов и районными государ -
ственными администрациями в Автономной Республике Крым:
11.1. Осуществлять мониторинг спроса и предложения рабочей силы на рынке труда рес -
публики в разрезе регионов, профессий и специальностей.
О результатах информировать Совет министров Автономной Республики Крым ежеквар -
тально.
11.2. В срок до 1 января 2013 года принять меры по обеспечению не менее 75-процентного 
охвата детей дошкольным образованием и 100-процентного охвата детей 5-летнего возраста 
подготовкой к обучению в школе.
О проведенной работе проинформировать Совет министров Автономной Республики 
Крым. 
12. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым:
12.1. Совместно с органами местного самоуправления обеспечить осуществление меро -
приятий по разграничению земель государственной и коммунальной собственности, установ -
лению границ прибрежных защитных полос Азовского и Черного морей.
12.2. Разместить информацию о разработке схем землеустройства и технико-экономи -
ческого обоснования использования и охраны земель в средствах массовой информации.
12.3. Осуществлять мониторинг разработки региональных схем землеустройства на тер -
ритории Автономной Республики Крым.368
 № 2 Ст. 84
Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении подпунк -
та 12.1 данного распоряжения до 1 апреля 2012 года, подпунктов 12.2,12.3, 19.5 — ежекварталь -
но.
13. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному 
строительству и орошаемому земледелию:
13.1. В срок до 1 марта 2012 года обеспечить погашение задолженности за потребленную 
в 2011 году электроэнергию водохозяйственными организациями автономии в сумме 3,9 млн 
грн.
13.2. Совместно с Министерством регионального развития и жилищно-коммунального 
хозяйства Автономной Республики Крым в срок до 15 февраля 2012 года разработать и утвер -
дить в установленном порядке режимы работы водохранилищ в Автономной Республике Крым 
на 2012 год.
О проведенной работе проинформировать Совет министров Автономной Республики 
Крым в указанные сроки.
14. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и 
инновационной политике ежемесячно представлять в Совет министров Автономной Респуб -
лики Крым и Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым информацию о розничных ценах на основные виды нефтепродуктов, газ сжиженный и 
уголь, реализуемые для бытовых нужд населению Автономной Республики Крым, и причинах 
их изменения.
15. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым совместно с исполнительными комитетами городских советов и 
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым:
15.1. Осуществить мероприятия по оснащению жилых домов приборами учета потребле -
ния воды и тепловой энергии.
15.2. Активизировать разъяснительную работу среди населения по вопросам создания 
объединений совладельцев многоквартирных домов.
О проведенной работе информировать Совет министров Автономной Республики Крым 
ежеквартально.
16. Рекомендовать Главному управлению Государственной казначейской службы Укра -
ины в Автономной Республике Крым не допускать возникновения кредиторской задолжен -
ности на конец года за счет средств специального фонда бюджета Автономной Республики 
Крым, Рес  публиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природ -
ной среды при условии наличия средств на счетах главных распорядителей средств бюджета 
Автономной  Республики Крым и получателей субвенции из бюджета Автономной Республики 
Крым бюджетам  городов и районов на выполнение природоохранных мероприятий. 
17. Рекомендовать Главному управлению юстиции Министерства юстиции Украины в 
Автономной  Республике Крым обеспечить формирование единой базы данных о предприя -
тиях, в отношении которых возбуждена процедура восстановления платежеспособности или 
банкротства, контроль за соблюдением лицензионных условий ведения хозяйственной дея -
тельности арбитражными управляющими предприятий-должников, проведение мониторинга 
погашения задолженности по выплате заработной платы на указанных предприятиях.
Информацию о результатах работы представлять в Совет министров Автономной Респуб -
лики Крым и Министерство социальной политики Автономной Республики Крым ежемесячно 
до 10 числа. 
18. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб -
лике Крым:
18.1. Принять меры по укомплектованию управлений агропромышленного развития вы -
сококвалифицированными кадрами зоотехнической службы.
18.2. Обеспечить:
проведение информационной работы среди владельцев земельных участков, долей (паев) 
по вопросам консолидации земельных участков в единые массивы;
производство основных видов пищевой продукции в соответствии с рекомендованными 
Министерством аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым объемами.
Информировать Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Рес -
публики Крым о выполнении подпункта 18.1 данного распоряжения до 1 июля 2012 года, по д-
пункта 18.2 — ежеквартально.369
 № 2 Ст. 84
19. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ -
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
19.1. В срок до 30 апреля 2012 года представить для согласования в Министерство эконо -
мического развития и торговли Автономной Республики Крым дислокации и схемы размеще -
ния объектов мелкорозничной выносной торговой сети, летних площадок на период курортно -
го сезона.
19.2. Осуществлять мониторинг удельного веса продукции крымских товаропроизводи -
телей в ассортименте стационарной торговой сети (в том числе супермаркетов).
Информацию о результатах мониторинга представлять в Министерство экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым ежедекадно.
19.3. Осуществить выполнение мероприятий по внедрению в торговой сети отличитель -
ных ценников на продукцию крымских товаропроизводителей. 
О проведенной работе проинформировать Министерство экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым до 30 июня 2012 года.
19.4. С целью принятия мер по повышению заработной платы на предприятиях республи -
ки и обеспечения соблюдения норм действующего законодательства об оплате труда заслу -
шивать на заседаниях коллегиальных органов руководителей предприятий региона, выплачи -
вающих заработную плату работникам, полностью отработавшим месячную норму времени, 
в пределах минимальной заработной платы или ниже установленного законодательством ми -
нимума. 
О проведенной работе информировать Министерство социальной политики Автономной 
Республики Крым ежеквартально в срок до 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
19.5. При внесении изменений в местные бюджеты предусмотреть средства на разработку:
схем землеустройства и технико-экономического обоснования использования и охраны 
земель административно-территориальных образований;
проектов землеустройства по установлению границ прибрежных защитных полос Азов -
ского и Черного морей;
проектов землеустройства по разграничению земель государственной и коммунальной 
собственности в границах населенных пунктов.
Информацию о проведенной работе представлять в Республиканский комитет по земель -
ным ресурсам Автономной Республики Крым ежеквартально.
19.6. Содействовать, в том числе путем выделения средств из местных бюджетов и при -
влечения внебюджетных источников финансирования:
разработке проектов землеустройства по организации и установлению границ объектов 
природно-заповедного фонда местного значения в соответствии со Схемой региональной эко -
логической сети Автономной Республики Крым;
строительству (реконструкции) объектов водоотведения;
обезвреживанию запрещенных к применению химических средств защиты растений;
строительству комплексов по переработке (сортировке) твердых бытовых отходов и ре -
культивации отработанных полигонов твердых бытовых отходов.
Информацию о проведенной работе представить Республиканскому комитету Автоном -
ной Республики Крым по охране окружающей природной среды в срок до 25 апреля 2012 года 
и 25 декабря 2012 года.
20. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей 
природной среды представить в Совет министров Автономной Республики Крым обобщенную 
информацию о выполнении подпункта 19.6 данного распоряжения до 5 мая 2012 года и 5 января 
2013 года.
21. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов:
21.1. Обеспечить производство основных видов пищевой продукции в соответствии с ре -
комендованными Министерством аграрной политики и продовольствия Автономной Респуб -
лики Крым объемами.
21.2. Осуществлять мониторинг объемов производства продукции предприятиями всех 
форм собственности.
Информацию о проведенной работе представлять в Министерство аграрной политики и 
продовольствия Автономной Республики Крым ежемесячно до 15 числа.
22. Рекомендовать Симферопольскому, Евпаторийскому, Керченскому, Джанкойскому, 
Феодосийскому, Красноперекопскому, Ялтинскому городским головам, председателю Бело -
горской районной государственной администрации ежемесячно до 25 числа информировать 370
 № 2 Ст. 84—85
Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым о намере -
ниях по изменению стоимости товаров и услуг, предоставляемых населению в соответствии 
с предоставленными полномочиями в сфере жилищно-коммунального хозяйства, торгового 
обслуживания, общественного питания, транспорта, с последующим представлением копий 
решений.
23. Снять с контроля выполнение мероприятий, предусмотренных постановлениями Со  - 
вета министров Автономной Республики Крым от 30 августа 2011 года № 413 «Об итогах 
социально-экономического развития Автономной Республики Крым за I полугодие 2011 года 
и ходе реализации Стратегии экономического и социального развития Автономной Респуб -
лики Крым на 2011—2020 годы» и от 22 ноября 2011 года № 576 «Об итогах социально-
экономического развития Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2011 года и ходе реа -
лизации Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым 
на 2011—2020 годы».
24. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля, заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителя 
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Со -
вета министров Автономной Республики Крым в соответствии с распределением функцио -
нальных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Управляющий делами Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 31 января 2012 года 
№ 41-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ КРЫМСКОГО ЦЕНТРА ПЕРЕПОДГОТОВКИ  
И ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ РАБОТНИКОВ ОРГАНОВ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ   ВЛАСТИ, ОРГАНОВ МЕСТНОГО САМО -
УПРАВЛЕНИ  Я, ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ, УЧРЕЖДЕНИЙ  
И ОРГАНИЗАЦИЙ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ЗА 2011 ГОД И ЗАДА ЧАХ НА  2012  ГОД
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», заслушав информацию директора Крымского центра переподготовки и по -
вышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного само -
управления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров 
Автономной Республики Крым Сидорова В. Н. об итогах работы Крымского центра переподго -
товки и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов мест -
ного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете 
министров Автономной Республики Крым (далее — Крымский центр) за 2011 год и задачах на 
2012 год, c целью обеспечения непрерывности обучения, повышения эффективности деятель -
ности государственных служащих и должностных лиц местного самоуправления:
1. Информацию директора Крымского центра переподготовки и повышения квалифи -
кации работников органов государственной власти, органов местного самоуправления, го -
сударственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров Автоном -
ной Рес  публики Крым Сидорова В. Н. об итогах работы Крымского центра переподготовки 
и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного 
самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми -
нистров Автономной Республики Крым за 2011 год и задачах на 2012 год принять к сведению 
(Приложение 1)*.
*Постановление публикуется без Приложения 1.85371
 № 2 Ст. 85
2. Утвердить План-график повышения квалификации государственных служащих, долж -
ностных лиц местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников государ -
ственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в Крым -
ском центре переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной 
власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и ор -
ганизаций при Совете министров Автономной Республики Крым (далее — План-график) на 
2012 год (Приложение 2).
3. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного 
самоуправления и районным государственным администрациям в Автономной Республике 
Крым обеспечить выполнение Плана-графика на 2012 год.
4. Крымскому центру обеспечить выполнение государственного заказа на повышение 
квалификации государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления, ра -
ботников государственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слу -
шателей в 2012 году.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирование 
расходов на переподготовку и повышение квалификации работников органов государствен -
ной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений, 
организаций и других категорий слушателей в Крымском центре в пределах ассигнований, 
предусмотренных на эти цели в бюджете Автономной Республики Крым на 2012 год.
6. Крымскому центру информацию о выполнении данного распоряжения представить в 
Совет министров Автономной Республики Крым до 10 января 2013 года. 
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М. 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 31 января 2012 года 
№ 51-р
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2012 г. № 51-р
ПЛАН-ГР АФИК  
повышения квалификации государственных служащих, должностных лиц  
местного самоуправления в Автономной Республике Крым, работников  
государственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий  
слушателей в Крымском центре переподготовки и повышения квалификации  
работников органов государственной власти, органов местного самоуправления,  
государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров  
Автономной Республики Крым на 2012 год
I. Повышение квалификации по профессиональным программам:
№ п/п Состав слушателей Кол-во человек Семестр обучения
1 2 3 4
1. Руководители и специалисты кадровых служб министерств и рес-
публиканских комитетов Автономной Республики Крым20 1,2
2. Руководители и специалисты кадровых служб городских, районных в 
г. Симферополе советов, районных государственных администраций в 
Автономной Республике Крым28 1,2
3. Руководители и специалисты юридических служб министерств и рес-
публиканских комитетов Автономной Республики Крым18 2372
 № 2 Ст. 85
1 2 3 4
4. Руководители и специалисты юридических служб городских, районных 
в г. Симферополе советов, районных государственных администраций 
в Автономной Республике Крым 28 1,2
5. Специалисты министерств, республиканских комитетов, управлений 
труда и социальной защиты населения (УТСЗН) исполкомов городских 
советов, районных государственных администраций в Автономной 
Республике Крым, к должностным обязанностям которых относятся 
вопросы урегулирования трудовых, социально-экономических 
отношений и оплаты труда в отрасли, регионе40 1,2
6. Руководители и специалисты служб по вопросам делопроизводства 
министерств и республиканских комитетов Автономной Республики 
Крым20 1,2
7. Руководители и специалисты служб по вопросам делопроизводства 
городских, районных в г. Симферополе советов, районных 
государственных администраций в Автономной Республике Крым28 1,2
8. Работники режимно-секретных и оборонно-мобилизационных 
подразделений министерств, республиканских комитетов, иных 
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, 
городских советов, районных в г. Симферополе советов, районных 
государственных администраций в Автономной Республике Крым60 1,2
9. Специалисты отделов по предоставлению государственных социальных 
выплат УТСЗН городских советов, районных в г. Симферополе советов, 
районных государственных администраций в Автономной Республике 
Крым27 1,2
10. Специалисты отделов по делам инвалидов и персонифицированного 
учета льготных категорий граждан УТСЗН городских советов, районных 
в г. Симферополе советов, районных государственных администраций 
в Автономной Республике Крым27 1,2
11. Секретари сельских, поселковых советов 60 1,2
12. Работники архивных отделов (секторов) городских советов, районных 
в г. Симферополе советов, районных государственных администраций 
в Автономной Республике Крым17 1,2
Всего: 373
выездные постоянно действующие курсы по профессиональным программам:
для лиц, вновь принятых на государственную службу или службу в органах местного 
самоуправления, избранных и назначенных на соответствующие должности:
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым (10 человек);
Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым 
(10 человек  );
Симферопольская районная государственная администрация в Автономной Республике 
Крым (20 человек);
Сакская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым 
(22 человека);
Кировская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым 
(20 человек);
Ленинская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым 
(20 человек);
Джанкойская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым 
(20 человек);
Джанкойский городской совет (25 человек);
Судакский городской совет (25 человек);
Алуштинский городской совет (20 человек);
Евпаторийский городской совет (20 человек);
Феодосийский городской совет (14 человек);
Керченский городской совет, сельские, поселковые советы (30 человек);
по вопросам предотвращения и противодействия проявлениям коррупции на государ -
ственной службе и службе в органах местного самоуправления:
Керченский городской совет, сельские, поселковые советы (30 человек);373
 № 2 Ст. 85
по вопросам контроля органов исполнительной власти и органов местного самоуправления:
Сакский районный совет (80 человек);
Алуштинский городской совет (20 человек).
Всего: 386 человек.
Итого по I разделу: 759 человек.
II. Тематические краткосрочные семинары:
№ 
п/пТема семинара Состав слушателейКол-во 
человек
1.Профессионализм государственных служа -
щих: современные аспектыгосударственные служащие органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым и местных 
органов исполнительной власти, желающие принять 
участие во Всеукраинском конкурсе «Лучший госу -
дарственный служащий» 40
2.Актуальные вопросы европейской интеграции 
Украиныгосударственные служащие и должностные лица мест -
ного самоуправления Автономной Республики Крым 30
3.Актуальные вопросы реализации Программы 
экономических реформ на 2010—2014 годы 
«Заможне суспільство. Конкурентоспроможна 
економіка, ефективна держава»руководители структурных подразделений органов 
исполнительной власти и органов местного само -
управления Автономной Республики Крым28
4.Вопросы разработки профилей профессио -
нальной компетенциируководство органов исполнительной власти  
и органов местного самоуправления Автономной Рес -
публики Крым 30
5.Инновационные подходы к региональному 
развитию и использованию ресурсного потен -
циала территорийсотрудники Министерства регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес -
публики Крым, заместители городских голов и пред -
седателей районных государственных администраций 
в Автономной Республике Крым40
6.Социально-экономическое развитие Авто -
номной Республики Крым: состояние, пер -
спективы начальники, заместители начальников, главные спе -
циалисты управлений и отделов Фонда имущества 
Автономной Республики Крым28
7.Вопросы эффективного использования элект -
роэнергии и других энергетических ресурсов 
в работе санаторно-курортных учрежденийруководители, специалисты государственных 
санаторно-курортных предприятий и учреждений 
Автономной  Республики Крым 15
8.Земельное законодательство Украины и его 
практическое применениеземлеустроители сельских, поселковых советов 
Автономной  Республики Крым60
9.Эффективная деятельность органов местного 
самоуправления по вопросам реализации 
экономических реформ на 2010—2014 годы 
на основе сотрудничества с громадаминачальники управлений (отделов) внутренней поли -
тики и организационной работы городских советов и 
районных государственных администраций в Авто -
номной Республике Крым 28
10.Применение механизмов развития самоорга -
низации населения как основы эффективного 
местного самоуправлениядолжностные лица Симферопольского городского со -
вета и районных в г. Симферополе советов 25
11.Бухгалтерский учет и отчетность при испол -
нении местного бюджетабухгалтеры городских и районных советов Автоном -
ной Республики Крым25
12.Информационно-документальное обеспечение 
органов местного самоуправленияуправляющие делами городских и районных советов 
Автономной Республики Крым25
13.Контроль как основная составляющая усовер -
шенствования управленческой деятельностигосударственные служащие и должностные лица мест -
ного самоуправления Автономной Республики Крым30
14.Летняя школа «Лидерство в системе государ -
ственного управления и местного самоуправ -
ления»руководители структурных подразделений мини -
стерств, республиканских комитетов, городских со -
ветов, районных государственных администраций в 
Автономной Республике Крым60
15.Система управления персоналом в органах 
государственной власти, органах местного 
самоуправления: цели, функции, кадровое 
планирование в организациируководители и специалисты структурных подраз -
делений министерств, республиканских комитетов, 
городских советов, районных государственных адми -
нистраций в Автономной Республике Крым, ответ -
ственные за кадровую работу38
16.Роль кадровых служб в условиях администра -
тивной реформы, современные технологии 
формирования и обучения кадрового резервазаместители руководителей городских советов, район -
ных государственных администраций в Автономной 
Республике Крым, курирующие вопросы кадровой 
работы28374
 № 2 Ст. 85
№ 
п/пТема семинара Состав слушателейКол-во 
человек
17.Основы пиара государственной и региональ -
ной политикисельские, поселковые головы Автономной Республики 
Крым 20
18.Кадровое обеспечение модернизации и рефор -
мирования Украинызаместители руководителей министерств, республи -
канских комитетов Автономной Республики Крым, 
курирующие вопросы кадровой работы, руководители 
структурных подразделений, ответственные за веде -
ние кадровой работы министерств, республиканских 
комитетов Автономной Республики Крым19
19.Управление знаниями в организации: новые 
приемы наращивания интеллектуального ка -
питала кадров и обеспечение конкурентоспо -
собности органов государственной властируководители и специалисты структурных подразде -
лений городских советов, районных государственных 
администраций в Автономной Республике Крым, от -
ветственные за ведение кадровой работы 28
20.Европейский опыт подготовки кадров (пер -
спективы адаптации зарубежного опыта в 
Украине)руководители и специалисты структурных подраз -
делений министерств, республиканских комитетов 
Автономной Республики Крым, ответственные за ве -
дение кадровой работы 19
21.Психологические основы кадровой работы работники кадровых служб городских и районных со -
ветов Автономной Республики Крым25
22.Организация работы кадровых служб в совре -
менных условияхспециалисты отделов образования городских советов, 
районных государственных администраций в Авто -
номной Республике Крым, ответственные за работу 
с кадрами25
23.Документирование управленческой деятель -
ностисекретари сельских, поселковых советов Автономной 
Республики Крым30
24.Делопроизводство и конфиденциальность 
деловой информации в органах публичной 
власти начальники общих отделов городских и районных 
советов  Автономной Республики Крым25
Всего: 721
Итого по II разделу: 721 человек.
III. Постоянно действующие семинары (очная форма обучения):
1) «Актуальные вопросы деятельности государственных служащих и должностных лиц 
местного самоуправления по реализации действующего законодательства Украины»:
руководители аппаратов органов исполнительной власти и органов местного самоуправ -
ления Автономной Республики Крым (30 человек).
Всего: 30 человек.
2) «Актуальные вопросы прохождения службы в органах местного самоуправления»:
Ялтинский городской совет (25 человек);
Армянский городской совет (25 человек);
Феодосийский городской совет (30 человек).
Всего: 80 человек.
3) «Актуальные вопросы прохождения государственной службы в органах исполнитель -
ной власти»:
Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым 
(30 человек);
Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 
(15 человек);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инно -
вационной политике (25 человек);
Красногвардейская районная государственная администрация в Автономной Республике 
Крым (25 человек).
Всего: 95 человек.
4) «Этика и психология делового общения»:
Советская районная государственная администрация в Автономной Республике Крым 
(20 человек).
Всего: 20 человек.
5) Специализированный краткосрочный учебный курс «Деловой украинский язык»:
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым (15 человек);375
 № 2 Ст. 85
Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым 
(20 человек);
Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым (20 че -
ловек);
Киевский районный в г. Симферополе совет (20 человек).
Всего: 75 человек.
6) Специализированный краткосрочный учебный курс «Английский язык по профессио -
нальному направлению»:
Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым (25 человек);
Судакский городской совет (20 человек).
Всего: 45 человек.
7) Специализированный краткосрочный учебный курс «Документирование управленче -
ской деятельности»: 
Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым 
(20 человек);
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инно -
вационной политике (20 человек);
Нижнегорская районная государственная администрация в Автономной Республике 
Крым (20 человек).
Всего: 60 человек.
8) Специализированный краткосрочный учебный курс «Информационные технологии 
в сфере государственного управления»:
Первомайская районная государственная администрация в Автономной Республике 
Крым (20 человек).
Всего: 20 человек.
9) «Управленческие технологии разработки проектов»:
Раздольненская районная государственная администрация в Автономной Республике 
Крым (20 человек).
Всего: 20 человек.
Итого по III разделу: 445 человек.
IV. Тренинги (очная форма обучения):
1) «Этика делового общения»:
работники государственных предприятий сферы курортов и туризма Автономной Рес -
публики Крым (60 человек).
Всего: 60 человек.
2) «Публичное мастерство»:
Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым (15 человек).
Всего: 15 человек.
Итого по IV разделу: 75 человек.
Всего: 2000 человек.
Примечание: 
командировочные расходы работников органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления, государственных предприятий, учреждений, организаций Автономной 
Республики Крым (кроме проезда) оплачиваются Крымским центром;
даты проведения учебных занятий определяются графиком, утвержденным Крымским 
центром переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной 
власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и ор -
ганизаций при Совете министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________376
 № 2 Ст. 86
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ВЫПОЛНЕНИЮ 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ   ПРОГРАММЫ ПО ПРЕДОТВРАЩЕНИЮ 
И ПРОТИВОДЕЙСТВИЮ   КОРРУПЦИИ НА 2011—2015 ГОДЫ
Во исполнение пункта 2 Постановления Кабинета Министров Украины от 28 ноября 
2011 года № 1240 «Об утверждении Государственной программы по предотвращению и про -
тиводействию коррупции на 2011—2015 годы», с целью уменьшения уровня коррупции, фор -
мирования у общественности активной жизненной позиции по предотвращению и противо -
действию коррупции: 
1. Утвердить план мероприятий по выполнению Государственной программы по предот -
вращению и противодействию коррупции на 2011—2015 годы (прилагается). 
2. Исполнителям плана мероприятий по выполнению Государственной программы по 
предотвращению и противодействию коррупции на 2012—2015 годы (далее — План мероприя -
тий), утвержденного пунктом 1 настоящего распоряжения:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий;
2.2. Информировать Управление делами Совета министров Автономной Республики 
Крым ежегодно до 15 января о ходе выполнения Плана мероприятий.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым обобщенную 
информацию о состоянии выполнения Государственной программы по предотвращению и 
противодействию коррупции на 2011—2015 годы, утвержденной Постановлением Кабинета 
Министров Украины от 28 ноября 2011 года № 1240, представлять специально уполномоченно -
му органу по вопросам антикоррупционной политики ежегодно до 15 февраля.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М. 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 31 января 2012 года 
№ 52-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2012 г. № 52-р
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  
по выполнению Государственной программы по предотвращению  
и противодействию коррупции на 2011—2015 годы
№ 
п/пМероприятияИндикатор  
выполнения мероприятияСрок  
выполненияОтветственные исполнители
1 2 3 4 5
1.Провести функциональное об -
следование в целях устранения 
объединения в одном органе 
инспекционных функций и 
функций по представлению 
административных  услугОтчет и предложения по внесению 
изменений в действующее законо -
дательство в части разграничения 
функций органов государственной 
власти по вопросам предостав -
ления административных услуг 
и контрольно-наблюдательных 
(инспекционн ых) функций 2012 год Органы исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, 
Управление делами Совета 
министров Автоном ной Респуб-
лики Крым, испол нительные 
комитеты городских советов, 
районные государственные 
администрации в Автономной 
Республике Крым
2.Обеспечить внедрение систем 
электронного документообо-Действующие системы электрон-
ного документооборота и электрон 2012—
2015 годыОрганы исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, 86377
 № 2 Ст. 86
1 2 3 4 5
рота и электронной цифровой 
подписиной цифровой подписи на общего -
сударственном и местном уровне, 
которые будут обеспечивать умень-  
  шение количества непосредствен -
ных контактов граждан и предста -
вителей юридических лиц с госу -
дарственными служащими Управление делами Совета ми -
нистров Автоном ной Республи -
ки Крым, исполнительные ко -
митеты городских, поселковых, 
сельских советов, районные го -
сударственные администрации 
в Автономной Республике Крым
3.Создать многофункциональный  
центр для предоставления 
физическим и юридическим 
лицам административных услугСоздание центра предоставления 
административных услуг2012 год Министерство экономического 
развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым 
4.Обеспечить функционирова -
ние, ведение и своевременное 
обновление веб-страниц, 
других электронных ресурсов 
органов (институций), при -
влеченных к предоставлению 
административных услуг, ко -
торые содержат информацию, 
необходимую для получения 
административных услугДействующие веб-страницы орга -
нов (институций), привлеченных к 
предоставлению административ -
ных процедур Постоянно Органы исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, 
Управление делами Совета ми -
нистров Автономной Республи -
ки Крым, исполнительные ко -
митеты городских, поселковых, 
сельских советов, районные го -
сударственные администрации 
в Автономной Республике Крым 
5.Обеспечить разработку 
внутрен них планов по пре  д-
отвращению и противодей -
ствию коррупцииПланы по предотвращению и 
противодействию коррупцииФевраль  
2012 годаОрганы исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, 
Управление делами Совета ми -
нистров Автоном ной Республи -
ки Крым, исполнительные ко -
митеты городских, поселковых, 
сельских советов, районные го -
сударственные администрации в 
Автономной Республике Крым 
6.Разработать и внедрить кодек - 
сы поведения лиц, уполномо-
ченных  на выполнение функ -
ций государства или местного 
самоуправления, на основании 
положений Модельного кодек -
са поведения государствен -
ных служащих стран Совета 
Европы  Кодексы поведения лиц, уполно -
моченных на выполнение функций 
государства или местного само-
управления2012 год Управление делами Совета 
министров Автономной Рес-
пуб лики Крым, органы испол -
нительной власти Автономной 
Республики Крым, исполни -
тельные комитеты городских, 
поселковых, сельских советов, 
районные государственные 
администрации в Автономной 
Республике Крым 
7.Обеспечить проведение анали-
за практической реализации 
положений Закона Украины 
«О доступе к публичной ин -
формации» Изменение в законодательство об 
усовершенствовании механизма 
доступа физических, юридических 
лиц и объединений без статуса 
юридического лица к информации 
о деятельности органов государ -
ственной власти и органов местно -
го самоуправления, их должност -
ных и служебных лиц Постоянно Органы исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, 
Управление делами Совета ми -
нистров Автономной Республи -
ки Крым, исполнительные ко -
митеты городских, поселковых, 
сельских советов, районные го -
сударственные администрации в 
Автономной Республике Крым 
8.Обеспечить внедрение дей -
ственного механизма обратной 
связи с общественностью 
относительно уведомлений о 
фактах коррупционных право -
нарушений Механизм обратной связи с обще -
ственностью относительно уве -
домлений о выявленных фактах 
коррупционных правонарушенийПостоянно Органы исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, 
Управление делами Совета ми -
нистров Автономной Республи -
ки Крым, исполнительные ко -
митеты городских, поселковых, 
сельских советов, районные го -
сударственные администрации в 
Автономной Республике Крым 
9.Обеспечить внедрение дей -
ственного контроля за расхода -
ми лиц, уполномоченных на 
выполнение функций государ -
ства или местного самоуправ -
ления, а также членов их семей Действенная система контроля за 
расходами лиц, уполномоченных 
на выполнение функций государ -
ства или местного самоуправленияПостоянно Органы исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, 
Управление делами Совета ми -
нистров Автономной Республи -
ки Крым, исполнительные ко -
митеты городских, поселковых, 
сельских советов, районные го -
сударственные администрации в 
Автономной Республике Крым 378
 № 2 Ст. 86
1 2 3 4 5
10.Обеспечить доступ обществен -
ности для ознакомления с про -
ектами нормативно-правовых 
актовРазмещение проектов нормативно-
правовых актов на официальных 
веб-сайтах разработчиковПостоянно Управление делами Совета 
министров Автономной Респуб-
лики Крым, органы исполни -
тельной власти Автономной 
Республики Крым, исполни -
тельные комитеты городских, 
поселковых, сельских советов, 
районные государственные 
администрации в Автономной 
Республике Крым 
11.Обеспечить освещение в сред -
ствах массовой информации 
антикоррупционных мероприя -
тий, которые осуществляются 
в целях формирования нега-
тивного отношения граждан 
к проявлениям коррупции и 
привлечения общественности к 
участию в антикоррупционной 
деятельности Публикации, телепередачи, 
радиовыступления (специальные 
и регулярные интервью, пресс-
конференции, рекламные кампании 
на радио, по телевидению, в газе -
тах и т. п.) по вопросам противо -
действия коррупцииПостоянно Управление делами Совета 
министров Автономной Респуб-
лики Крым, Республиканский 
комитет Автономной Респуб-
лики Крым по информации, 
органы исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, 
исполнительные комитеты го -
родских, поселковых, сельских 
советов, районные государст-
венные администрации в Авто -
номной Республике Крым 
12.Обеспечить организацию 
распространения знаний об 
антикоррупционном законода -
тельстве среди представителей 
общественности с привлече -
нием общественных (неправи -
тельственных) организацийОбразовательно-информационные 
мероприятияПостоянно Управление делами Совета 
министров Автономной Респуб-
лики Крым, Крымский центр 
переподготовки и повышения 
квалификации работников орга -
нов государственной власти, ор -
ганов местного самоуправления, 
государственных предприятий, 
учреждений и организаций при 
Совете министров Автономной 
Республики Крым, органы ис -
полнительной власти Автоном -
ной Республики Крым, испол -
нительные комитеты городских, 
поселковых, сельских советов, 
районные государственные 
администрации в Автономной 
Республике Крым 
13.Осуществить комплекс мер, 
направленных на повышение 
уровня знаний различных слоев 
населения по вопросам раз -
вития институтов гражданского 
общества и их роли в формиро -
вании негативного отношения 
к проявлениям коррупции, 
противодействия факторам, 
которые ее предопределяют, 
о личном участии граждан в 
предотвращении и раскрытии 
фактов коррупционных деянийОбразовательно-информационные 
мероприятияПостоянно Управление делами Совета 
министров Автономной Респуб-
лики Крым, Крымский центр 
переподготовки и повышения 
квалификации работников орга -
нов государственной власти, ор -
ганов местного самоуправления, 
государственных предприятий, 
учреждений и организаций при 
Совете министров Автономной 
Республики Крым, органы ис -
полнительной власти Автоном -
ной Республики Крым, испол -
нительные комитеты городских, 
поселковых, сельских советов, 
районные государственные 
администрации в Автономной 
Республике Крым 
14.Обеспечить проведение с при -
влечением общественных 
(неправительственных) орга -
низаций научно-методических 
и научно-практических конфе -
ренций, семинаров, заседаний 
за круглым столом, пресс-
конференций, встреч с предста -
вителями органов государст-Соответствующие мероприятия Постоянно Управление делами Совета 
министров Автономной Респуб-
лики Крым, Крымский центр 
переподготовки и повышения 
квалификации работников орга -
нов государственной власти, ор -
ганов местного самоуправления, 
государственных предприятий, 
учреждений и организаций 379
 № 2 Ст. 86—87
1 2 3 4 5
венной власти и средств массо -
вой информации в целях нега -
тивного отношения молодежи к 
коррупции при Совете министров Авто -
номной Республики Крым, 
Республиканский комитет Авто-
номной Республики Крым по 
информации, Министерство об -
разования и науки, молодежи и 
спорта Автономной Республики 
Крым, органы исполнительной 
власти Автономной Республики 
Крым, исполнительные коми -
теты городских, поселковых, 
сельских советов, районные го -
сударственные администрации в 
Автономной  Республике Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководитель аппарата 
Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ОРИЕНТИРОВОЧНОГО ПЛАНА СОВЕТА   МИНИ  - 
СТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ПРОВЕДЕНИЮ  
КОНСУЛЬТАЦИЙ   С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ 
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», пунктом 6 Порядка проведения консультаций с общественностью по вопро -
сам формирования и реализации государственной политики, утвержденного Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 3 ноября 2010 года № 996 «Об обеспечении участия обще -
ственности в формировании и реализации государственной политики»:
1. Утвердить ориентировочный план Совета министров Автономной Республики Крым 
по проведению консультаций с общественностью на 2012 год (прилагается).
2. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Общественным советом при Совете министров Автономной Республики 
Крым организовать исполнение в установленные сроки ориентировочного плана Совета ми -
нистров Автономной Республики Крым по проведению консультаций с общественностью на 
2012 год (далее — План), утвержденного пунктом 1 настоящего распоряжения. 
2.2. Информацию о выполнении Плана, утвержденного пунктом 1 настоящего распоря -
жения, представить в Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым до 
10 декабря 2012 года.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым информацию о 
выполнении настоящего распоряжения представить в Совет министров Автономной Республи -
ки Крым до 15 января 2013 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М. 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 31 января 2012 года 
№ 55-р87380
 № 2 Ст. 87
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2012 г. № 55-р
ОРИЕНТИРОВОЧНЫЙ ПЛАН  
Совета министров Автономной Республики Крым по проведению  
консультаций с общественностью на 2012 год
№  
п/пМероприятия Сроки Ответственные
1 2 3 4
1.Общественное обсуждение вопросов обеспе -
чения поступлений налогов, сборов и повы -
шения эффективности работы предприятийІ, ІІ полугодия Министерство экономического развития и 
торговли Автономной Республики Крым, Ми -
нистерство финансов Автономной Республики 
Крым, Государственная налоговая служба в 
Автономной Респуб  лике Крым, Общественный 
совет при Совете министров Автономной Рес -
публики Крым
2.Общественное обсуждение механизмов 
противод  ействия противоправному поглоще -
нию и захвату предприятий І, ІІ полугодия Министерство экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Респуб  лики Крым
3.Общественное обсуждение вопросов разви -
тия государственно-частного партнерства в 
Автономной Республике КрымІ, ІІ полугодия Министерство экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Респуб  лики Крым
4.Общественное обсуждение вопросов оздо -
ровления ветеранов войны, ветеранов Афга -
нистана, граждан, пострадавших вследствие 
аварии на Чернобыльской АЭС, за счет 
средств бюджета Автономной Республики 
Крым в 2012 году І полугодие Министерство социальной политики Автоном -
ной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым
5.Общественное обсуждение вопросов про -
ведения мероприятий, связанных с 26-й 
годовщиной Чернобыльской катастрофы, 
в 2012 году І полугодие Министерство социальной политики Автоном -
ной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым
6.Общественное обсуждение проекта плана  
действий поэтапного создания беспрепят -
ственного доступа людей с ограниченны  ми 
физическими возможностями к объектам жи -
лищного назначения, социальной адаптации 
граждан с ограниченными физическими воз -
можностями на 2012—2015 годы І полугодие Министерство социальной политики Автоном -
ной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым
7.Общественное обсуждение перспектив внед -
рения передовых технологий по утилизации 
твердых бытовых отходов (ТБО) на террито -
рии Автономной Республики КрымІІ, ІV квар -
талыМинистерство регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым
8.Общественное обсуждение вопросов соз -
дания объединений совладельцев много -
квартирных домов (ОСМД) в Автономной 
Республике Крым І, ІІ полугодия Министерство регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым
9.Общественное обсуждение вопросов раз -
вития предпринимательства в Автономной 
Республике КрымІ, ІІ полугодия Министерство экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Респуб  лики Крым
10.Информирование общественности о струк -
туре и объеме бюджетных средств, порядке и 
механизме их расходования в 2011 году І квартал Министерства и республиканские комитеты 
Авто  номной Республики Крым, Общественный 
совет при Совете министров Автономной Рес -
публики Крым
11.Общественное обсуждение вопроса создания 
эффективной системы управления террито -
рией, использования местного потенциала иІ квартал Министерство регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым, Министерство со-381
 № 2 Ст. 87
1 2 3 4
ресурсов, предоставления административных 
и социальных услуг населению на террито -
рии Автономной Республики Крымциальной политики Автономной Республики 
Крым, Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по охране окружающей при -
родной среды, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
12.Информирование общественности о резуль -
татах проведения работ по утилизации 
на территории Автономной Республики 
Крым непригодных или запрещенных к ис -
пользованию химических средств защиты 
растений в 2011 году и запланированных 
мероприятиях на 2012 год по завершению вы -
воза пестицидов с территории Автономной 
Республики КрымІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по охране окружающей природной 
среды, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
13.Общественное обсуждение порядка продажи 
земельных участков несельскохозяйственно -
го назначения под объектами недвижимости 
на территории Автономной Республики 
Крым в соответствии с главой 20 Земельного 
кодекса УкраиныІ квартал Республиканский комитет по земельным ре -
сурсам Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым
14.Общественное обсуждение вопросов утверж -
дения границ и режимов исторических ареа -
лов в Автономной Республике КрымІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по охране культурного наследия, 
Общественный совет при Совете министров 
Автономной Республики Крым
15.Общественное обсуждение плана информа -
ционно-имиджевых мероприятий Республи -
канского комитета Автономной Республики 
Крым по информации на 2012 годІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по информации, Общественный 
совет при Совете министров Автономной Рес -
публики Крым
16.Общественное обсуждение вопросов обеспе -
чения защиты прав, законных интересов го -
сударства, территориальных громад и граж -
дан при выдаче разрешительных документов 
на пользование водными ресурсами на терри -
тории Автономной Республики КрымІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по водохозяйственному строитель -
ству и орошаемому земледелию, Обществен -
ный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
17.Общественное обсуждение вопросов разви -
тия региональных авиационных перевозок в 
Автономной Республике КрымІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по транспорту и связи, Обществен -
ный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
18.Общественное обсуждение вопросов внед -
рения энергосберегающих технологий в 
производственном и коммунальном секторах 
экономики Автономной Республики КрымІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по топливу, энергетике и инноваци -
онной политике, Общественный совет при Со -
вете министров Автономной Республики Крым
19.Общественное обсуждение Концепции раз -
вития сельского туризма в Крыму, подго -
товка предложений в Программу развития и 
реформирования рекреационного комплекса 
Автономной Республики Крым на 2012—
2013 годы, утвержденную Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21.12.2011 № 631-6/11І квартал Министерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Республики 
Крым
20.Общественное обсуждение хода выполнения 
Программы поддержки и развития малого 
предпринимательства в Автономной Респуб -
лике Крым на 2011—2012 годы, утвержден -
ной Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 28.12.2010 
№ 171-6/10 І квартал Министерство экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым
21.Общественное обсуждение вопроса цено -
образования на продукты и товары в круп -
ных торговых центрах Автономной Респуб -
лики КрымІ квартал Министерство экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым 
22.Общественное обсуждение хода выполнения 
Программы образования и науки, физкульту -
ры и спорта, поддержки семьи в Автономной 
Республике Крым на 2012–2016 годы, утверж-ІІ квартал Министерство образования и науки, молодежи 
и спорта Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым382
 № 2 Ст. 87
1 2 3 4
денной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 21.12.2011 
№ 632-6/11
23.Общественное обсуждение вопроса создания 
общественных региональных и территори -
альных структур по вопросам регионального 
развития в Автономной Республике Крым и 
механизмов их функционированияІІ квартал Министерство регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым
24.Общественное обсуждение проекта Государ -
ственной программы «Развитие транспортно-
дорожного комплекса Автономной Республи -
ки Крым» на период 2011—2020 годовІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по транспорту и связи, Обществен -
ный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
25.Обсуждение вопросов обоснованности 
применения существующих тарифов на 
жилищно-коммунальные услуги в Автоном -
ной Республике КрымІІ квартал Министерство регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым
26.Общественное обсуждение проведения акции 
«Милосердие» в Автономной Республике 
КрымІІ квартал Министерство здравоохранения Автономной  
Республики Крым, Общественный совет 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым
27.Общественное обсуждение Концепции раз -
вития яхтенного туризма в Автономной 
Республике Крым на период до 2020 года, 
одобренной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 16.02.2010 
№ 242-6/11ІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по транспорту и связи, Обществен -
ный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
28.Общественное обсуждение выполнения 
в 2011 году Программы формирования регио -
нальной экологической сети в Автономной 
Республике Крым на период до 2015 года, 
утвержденной Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 
17.09.2008 № 968-5/08ІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по охране окружающей природной 
среды, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
29.Общественное обсуждение вопросов разви -
тия рынка земель в Автономной Республике 
КрымІІ квартал Республиканский комитет по земельным ре -
сурсам Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым 
30.Общественное обсуждение концепции со -
хранения памятников культурного наследия 
с целью использования их туристического 
потенциалаІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по охране культурного наследия, 
Общественный совет при Совете министров 
Автономной Республики Крым 
31.Общественное обсуждение работы 
туристско-информационных центров в Авто -
номной Республике КрымІІІ квартал Министерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Республики 
Крым
32.Общественное обсуждение перспектив 
строи  тельства пригородного железнодорож -
ного транспортного узла в г. Симферополе ІІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по транспорту и связи, Обществен -
ный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
33.Общественное обсуждение итогов деятель -
ности Министерства образования и науки, 
молодежи и спорта Автономной Республики 
Крым с общественными организациями по 
внедрению инклюзивного образования детей 
с особыми потребностями в Автономной Рес -
публике КрымІІІ квартал Министерство образования и науки, молодежи 
и спорта Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым
34.Общественное обсуждение приоритетных 
направлений развития классического музы -
кального искусства в Автономной Республи -
ке КрымІІІ квартал Министерство культуры Автономной Респуб -
лики Крым, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
35.Общественное обсуждение перспектив раз -
вития туризма в сельской местностиІІІ квартал Министерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Республики 
Крым383
 № 2 Ст. 87
1 2 3 4
36.Общественное обсуждение перспектив разви -
тия винного туризма в Автономной Респуб -
лике Крым ІІІ квартал Министерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Республики 
Крым
37.Общественное обсуждение вопросов 
использования анимации в культурно-
этнографических центрах Автономной 
Республики  КрымІІІ квартал Министерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Министерство культуры 
Автономной Республики Крым, Республикан -
ский комитет Автономной Республики Крым по 
охране культурного наследия, Общественный 
совет при Совете министров Автономной Рес -
публики Крым
38.Общественное обсуждение вопросов состоя -
ния памятников археологии и итогов полево -
го археологического сезона ІІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по охране культурного наследия, 
Общественный совет при Совете министров 
Автономной Республики Крым
39.Общественное обсуждение итогов выставоч -
ной деятельности Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по ин -
формации, проведение пресс-конференций, 
круглых столов за 9 месяцев 2012 годаІІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по информации, Общественный 
совет при Совете министров Автономной Рес -
публики Крым
40.Общественное обсуждение вопросов обос -
нованности применения существующих 
тарифов на энергоресурсы для населения в 
Автономной Республике КрымІІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по топливу, энергетике и инноваци -
онной политике, Общественный совет при Со -
вете министров Автономной Республики Крым
41.Общественное обсуждение новой концепции 
генеральных планов и инженерных комму -
никаций городов Автономной Республики 
КрымІІІ квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по строительству и архитектуре, 
Общественный совет при Совете министров 
Автономной Республики Крым 
42.Общественное обсуждение хода выполнения 
Республиканской программы использования 
и охраны земель в Автономной Республике 
Крым на 2010—2015 годы, утвержденной По -
становлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 20.10.2010 № 1912-5/10 ІІІ квартал Республиканский комитет по земельным ре -
сурсам Автономной Республики Крым, Обще -
ственный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым
43.Общественное обсуждение механизмов ре -
гулирования цен на горюче-смазочные мате -
риалы в Автономной Республике КрымІV квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по топливу, энергетике и инноваци -
онной политике, Общественный совет при Со -
вете министров Автономной Республики Крым
44.Общественное обсуждение проведения Года 
спорта и здорового образа жизни в Автоном -
ной Республике КрымІV квартал Министерство здравоохранения Автономной 
Республики Крым, Министерство образова -
ния и науки, молодежи и спорта Автономной 
Респуб  лики Крым, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Республики 
Крым
45.Общественное обсуждение формирования 
бюджета Автономной Республики Крым 
на 2013 год ІV квартал Министерство финансов Автономной Респуб -
лики Крым, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
46.Общественное обсуждение вопросов опти -
мизации существующих внутриреспубли -
канских междугородных и пригородных 
автобусных маршрутов общего пользования 
в Автономной Республике КрымІV квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по транспорту и связи, Обществен -
ный совет при Совете министров Автономной 
Республики Крым
47.Общественное обсуждение проблемы под -
держки отечественных организаторов 
гастрольных мероприятий и развития га -
строльной инфраструктуры в Автономной 
Республике КрымІV квартал Министерство культуры Автономной Респуб -
лики Крым, Общественный совет при Совете 
министров Автономной Республики Крым
48.Общественное обсуждение вопроса общена -
циональной энергоэффективности на терри -
тории Автономной Республики Крым ІV квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по топливу, энергетике и инноваци -
онной политике, Общественный совет при Со -
вете министров Автономной Республики Крым
49.Общественное обсуждение реализации Го -
сударственной целевой программы развития 
Крыма «Экологически безопасный Крым ІV квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по охране окружающей природной 
среды, Общественный совет при Совете мини-384
 № 2 Ст. 87—88
1 2 3 4
на 2011—2015 годы», утвержденной Поста -
новлением Кабинета Министров Украины от 
25.05.2011 № 539стров Автономной Республики Крым
50.Общественное обсуждение перспектив раз -
вития активных видов туризма в Автономной 
Республике Крым ІV квартал Министерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Республики 
Крым
51.Общественное обсуждение вопроса «Курорт 
без токсического полиэтилена. Саморазла -
гающаяся упаковка из экологически безвред -
ного материала — одно из решений вопроса 
мусорных свалок в Автономной Республике 
Крым»ІV квартал Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по охране окружающей природной 
среды, Общественный совет при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ОПЕРАТИВНОГО ШТАБА ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ 
БЕСПЕРЕБОЙНОЙ   РАБОТЫ ОБЪЕКТОВ И СЛУЖБ ЖИЗНЕ -
ОБЕСПЕЧЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии со статьями 32, 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», в целях обеспечения бесперебойной работы объектов жизнедеятельности 
населения и надлежащего функционирования населенных пунктов автономии в связи с ухуд -
шением погодных условий:
создать на период до 12 февраля 2012 года оперативный штаб по обеспечению беспере -
бойной работы объектов и служб жизнеобеспечения на территории Автономной Республики 
Крым в составе согласно Приложению .
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 1 февраля 2012 года 
№ 60-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 01.02.2012 г. № 60-р
СОСТАВ  
оперативного штаба по обеспечению бесперебойной работы объектов  
и служб жизнеобеспечения на территории Автономной Республики Крым
Могилев Анатолий Владимирович  — Председатель Совета министров Автономной 
Рес публики Крым, руководитель штаба;
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, заместитель руководителя штаба.88385
 № 2 Ст. 88—89
Члены штаба:
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Бойчук Сергей Дмитриевич  — директор КРП «ППВКХ г. Симферополя» (с согласия);
Брайко Сергей Борисович  — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым;
Груба Григорий Иванович  — председатель правления ПАО «Крымэнерго» (с согласия);
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым;
Дрибной Виктор Иванович  — председатель правления ПАО «Крымгаз» (с согласия);
Завойчинский Валентин Александрович  — начальник Службы автомобильных дорог 
в Автономной Республике Крым (с согласия);
Заяц Сергей Анатольевич  — генеральный директор АП «Крымтеплокоммунэнерго» 
(с согласия);
Зосимов Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым;
Пеньковская Наталья Александровна  — главный государственный санитарный врач 
Автономной Республики Крым (с согласия);
Семичастная Елена Борисовна  — министр социальной политики Автономной Р ес-
публики Крым;
Тарабара Юрий Васильевич  — заместитель начальника управления охраны обществен -
ного порядка Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым (с согла -
сия);
Ткаченко Андрей Борисович  — первый заместитель начальника Главного территори -
ального управления МЧС Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по транспорту и связи.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 10 МАЯ 2011 ГОДА № 361- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым 
от 10 мая 2011 года № 361-р «О создании Кадровой комиссии Совета министров Автономной 
Республики Крым по оцениванию уровня профессиональной подготовки государственных 
служащих», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается). 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 10 февраля 2012 года 
№ 63-р89386
 № 2 Ст. 89
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.05.2011 г. № 361-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.02.2012 г. № 63-р)
СОСТАВ  
Кадровой комиссии Совета министров Автономной Республики Крым  
по оцениванию уровня профессиональной подготовки государственных служащих
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, председатель Кадровой комиссии;
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым, заместитель председателя Кадровой комиссии;
Малаховская Елена Сергеевна  — заместитель начальника Главного управления кадро -
вой политики и государственной службы — заведующая отделом по работе с органами ис -
полнительной власти Автономной Республики Крым, местного самоуправления и вопросам 
наград Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь Кад -
ровой комиссии.
Члены Кадровой комиссии:
Артеменко Владимир Макарович  — начальник Управления государственной службы 
Главного управления государственной службы Украины в Автономной Республике Крым и 
г. Севастополе (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым;
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто -
номной Республики Крым;
Кудинов Владимир Алексеевич  — начальник Главного управления правовой политики 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики и продо -
вольствия Автономной Республики Крым;
Сидоров Владимир Николаевич  — директор Крымского центра переподготовки и по -
вышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного само -
управления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров 
Автономной Республики Крым;
Тарасенко Виктор Сергеевич  — доктор геолого-минералогических наук, профессор ка -
федры инженерной экологии и экономики природопользования НАПКС, президент Крымской 
академии наук, действительный член Украинской академии экологических наук Украины, дей -
ствительный член Международной академии биоэнерготехнологий, председатель Крымской 
республиканской ассоциации «Экология и мир», председатель Крымского отделения Партии 
зеленых Украины (с согласия);
Фикс Ефим Зисьевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым, заме -
ститель председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с обществен -
ностью (с согласия);
Черкашин Владимир Сергеевич  — атаман Крымского казачьего союза (с согласия);
Шагиньян Вера Вартановна  — начальник Главного управления кадровой политики 
и государственной службы Управления делами Совета министров Автономной Республики 
Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________387
 № 2 Ст. 90
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ЭКОНОМНОГО И РАЦИОНАЛЬНОГО 
ИСПОЛЬЗОВАНИЯ   БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 15 
Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», поручением Премьер-
министра Украины от 12 января 2012 года № 1177/1/1-12 к письму Министерства финансов 
Украины от 10 января 2012 года № 31-05000-3-8/167 «Об обеспечении финансовыми ресурсами 
местных бюджетов», в целях обеспечения экономного, эффективного и целевого использова -
ния бюджетных средств:
1. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым:
1.1. Обеспечить:
1.1.1. Выполнение пункта 32 Постановления Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 28 декабря 2011 года № 662-6/11 «О бюджете Автономной Республики Крым на 
2012 год», запрещающего увеличивать предельную численность работников бюджетных 
учреждений социально-культурной сферы, содержащихся за счет средств бюджета Автоном -
ной Республики Крым, выше численности данных работников, имеющейся по состоянию на 
1 января 2012 года, за исключением случаев, связанных с реализацией государственной поли -
тики в сфере совершенствования бюджетной сферы.
1.1.2. Сокращение непервоочередных расходов, экономное расходование средств общего 
фонда бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на транспортные расходы, 
оплату услуг связи, командировочные расходы, приобретение предметов и материалов, пред -
ставительские расходы, копировально-множительные услуги.
1.1.3. Экономное использование бюджетных средств для проведения праздничных меро -
приятий.
1.1.4. Принятие бюджетных обязательств по общему фонду бюджета Автономной Рес -
публик и Крым в соответствии с бюджетными назначениями, установленными сметами на те-и Крым в соответствии с бюджетными назначениями, установленными сметами на те- Крым в соответствии с бюджетными назначениями, установленными сметами на те -
кущий месяц, по специальному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в пределах 
соответствующих бюджетных поступлений, а также недопущение регистрации бюджетных 
обязательств в органах Государственной казначейской службы Украины по защищенным ста -
тьям расходов в конце месяца после осуществления последнего финансирования расходов об -
щего фонда бюджета Автономной Республики Крым в текущем месяце.
1.1.5. Экономное использование энергоносителей.
1.1.6. Контроль за расчетной дисциплиной и проведением своевременного перечисления 
денежных средств распорядителями с лицевых и регистрационных счетов, открытых в органах 
Государственной казначейской службы Украины, в пределах взятых обязательств.
1.1.7. Направление бюджетных средств в первую очередь на защищенные статьи расходов.
1.1.8. Недопущение возникновения кредиторской задолженности по защищенным ста -
тьям бюджета и просроченной кредиторской задолженности на 1 число месяца.
1.2. Рассмотреть возможность:
1.2.1. Проведения селекторных совещаний в целях уменьшения командировочных рас -
ходов.
1.2.2. Использования в документообороте электронной почты.
1.3. О проделанной работе проинформировать Министерство финансов Автономной Рес -
публики Крым в срок до 17 февраля 2012 года с последующим представлением информации 
ежеквартально до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
2. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ -
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
2.1. Утвердить планы мероприятий по экономному использованию бюджетных средств 
для главных распорядителей средств местных бюджетов.
2.2. Провести оптимизацию бюджетных расходов, усовершенствование сети функциони -
рующих бюджетных учреждений, структуры и численности их работников.
2.3. О проделанной работе проинформировать Министерство финансов Автономной Рес -
публики Крым в срок до 17 февраля 2012 года.90388
 № 2 Ст. 90—91
3. Рекомендовать сельским и поселковым советам в Автономной Республике Крым при -
нять меры по оптимизации и совершенствованию структуры исполнительных органов сове -
тов, сокращению их численности и расходов на их содержание.
О проделанной работе проинформировать исполнительные комитеты городских сове -
тов и районные государственные администрации в Автономной Республике Крым в срок 
до 16  февраля 2012 года.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым о выполнении настоящего 
распоряжения проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым в срок 
до 20  февраля 2012 года с последующим представлением информации ежеквартально до 
18 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля, заместителей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата 
Совета  министров Автономной Республики Крым в соответствии с распределением функцио -
нальных обязанностей.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 65-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО УВЕЛИЧЕНИЮ ОХВАТА ДЕТЕЙ 
ДОШКОЛЬНЫМ   ОБРАЗОВАНИЕМ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ НА 2012—2013 ГОДЫ
В соответствии со статьями 27, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», статьей 19 Закона Украины «О дошкольном образовании», с целью обес -
печения конституционных прав и государственных гарантий доступности получения детьми 
дошкольного образования на региональном уровне:
1. Утвердить План мероприятий по увеличению охвата детей дошкольным образованием 
в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы (далее — План мероприятий) (прилага -
ется).
2. Исполнителям Плана мероприятий, утвержденного пунктом 1 настоящего распоряже -
ния:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий. 
2.2. Информацию о выполнении Плана мероприятий представлять в Министерство об -
разования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым ежегодно до 10 января 
года, следующего за отчетным, для обобщения и информирования Совета министров Авто -
номной Республики Крым в срок до 30 января года, следующего за отчетным.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 66-р91389
 № 2 Ст. 91Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 66-р
 ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  
по увеличению охвата детей дошкольным образованием в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы
№  
п/пНазвания мероприятий
Сроки  
исполненияОтветственные  
исполнителиОткрытие дополнительных групп  
в дошкольных учебных заведенияхПроведение реконструкции,  
капитального ремонта дошкольных 
учебных заведенийСтроительство новых  
дошкольных учебных заведений Открытие групп  
на базе общеобразовательных 
учебных заведений
1 2 3 4 5 6 7
1. г. Алушта  
Исполнительные коми -
теты городских, посел -
ковых, сельских советов, 
Министерство образова -
ния и науки, молодежи 
и спорта Автономной 
Республики Крым— ДУЗ № 12 «Веселые человечки» — — 2012—2013 годы
2. г. Армянск
ДУЗ «Белоснежка» (4), ДУЗ «Берез -
ка» (2), ДУЗ «Светлячок» (1) — — — 2012—2013 годы
3. г. Джанкой
— ДУЗ № 8 « Одуванчик », ДУЗ № 38 
«Тополек », ДУЗ № 6 « Гнездышко »— — 2012—2013 годы
4. г. Евпатория
— ДУЗ «Космос» в пгт Заозерное (150 мест),  
по ул. 60 лет ВЛКСМ — 9 Мая 
(260 мест), в мкрн Исмаил-бей 
(135 мест)— 2012—2013 годы
5. г. Керчь
— — в мкрн Марат-2 (160 мест) — 2012—2013 годы
6. г. Красноперекопск
— ДУЗ № 5 «Петушок» — — 2012—2013 годы
7. г. Саки
ДУЗ «Светлячок» (1) ДУЗ № 9 «Дюймовочка» — — 2012—2013 годы
8. г. Симферополь
— ДУЗ № 7 8 по ул. Самокиша, 26 (205 мест), 
в мкрн Загородный (260 мест), 
мкрн Марьино (260 мест)— 2012—2013 годы390
 № 2 Ст. 911 2 3 4 5 6 7
9. г. Судак
ДУЗ № 12 с. Веселое (3) ДУЗ № 1 в г. Судак (260 мест), в с. Дачное 
(140 мест)Морская ОШ 2012—2013 годы
10. г. Феодосия
ДУЗ № 20 (2), ДУЗ № 23 (1) — в мкрн № 2 Челноковского мас -
сива (260 мест)— 2012—2013 годы
11. г. Ялта
— ДУЗ № 60 пос. Гурзуф, ДУЗ № 45 
пгт Массандра (48 мест), второго 
корпуса ДУЗ № 31 пос. Гаспра 
(60 мест)второго корпуса ДУЗ № 5 
пгт Массандра (40 мест) 
и ДУЗ № 3 г. Ялта (70 мест)— 2012—2013 годы
ДУЗ «Чебурашка» с. Зеленогорское (1), 
ДУЗ «Розочка» с. Крымская Роза (1), 
ДУЗ «Березка» с. Чернополье (1), 
ДУЗ «Солнышко» с. Цветочное (1), 
ДУЗ «Родничок» с. БогатоеДУЗ «Солнышко» с. Криничное, 
ДУЗ с. Русаковка, ДУЗ с. Цветоч -
ное, ДУЗ с. Мичуринское, ДУЗ № 1 
г. Белогорска, ДУЗ с. Лечебное, 
ДУЗ с. Зыбины, ДУЗ с. Крымская 
Роза— — 2012—2013 годы
14. Джанкойский район
ДУЗ «Радуга» с. Новостепное» (1), 
ДУЗ «Жаворонок» с. Яркое (1), 
ДУЗ «Тополек» с. Крымка (1)— — — 2012—2013 годы
15. Кировский район
ДУЗ № 8 г. Старый Крым (1), ДУЗ № 12 
с. Шубино (1), ДУЗ № 14 с. Журавки (1)— — — 2012—2013 годы
16. Красногвардейский район
ДУЗ с. Новопокровка (1), ДУЗ с. Крас -
ная Поляна (1), ДУЗ с. Ровное (1), 
ДУЗ с. Котельниково (1), ДУЗ с. Пет-
ровка (1), ДУЗ с. Янтарное (1), 
ДУЗ с. Восход (1), ДУЗ с. Марьянов -
ка (1), ДУЗ с. Полтавка (1), ДУЗ с. 
Пятихатка (1), ДУЗ с. Клепинино (1), 
ДУЗ с. Зерновое (1), ДУЗ с. Ленино (1), 
ДУЗ «Ивушка», ДУЗ «Солнышко», 
ДУЗ Родничок»ДУЗ с. Краснознаменка (200 мест), 
ДУЗ с. Найденовка — Ленинская ОШ 2012—2013 годы391
 № 2 Ст. 911 2 3 4 5 6 7
17. Красноперекопский район
— ДУЗ «Березка» с. Братское, ДУЗ «Ви-
шенка» с. Вишневка, ДУЗ «Колосок» 
с. Воинка, ДУЗ «Росток» с. Ильинка, 
ДУЗ «Солнышко» с. Ишунь, «Ро -
машка» с. Долинка, ДУЗ «Колоколь -
чик» с. Магазинка, ДУЗ «Ивушка» 
с. Новопавловка, ДУЗ «Аленький 
цветочек» с. Орловское, ДУЗ «Сол -
нышко» с. Почетное, ДУЗ «Солныш -
ко» с. Совхозное, ДУЗ «Дюймовоч -
ка» с. Таврическое— — 2012—2013 годы
18. Ленинский район
ДУЗ «Колосок» с. Глазовка (1), 
ДУЗ «Ромашка» с. Войково (1) ДУЗ № 2 «Солнышко» — — 2012—2013 годы
19. Нижнегорский район
ДУЗ «Солнышко» с. Михайловка (1), 
ДУЗ «Солнышко» с. Жемчужина (1), 
«Теремок» с. ИвановкаДУЗ № 3 «Тополек» с. Михайлов -
ка, ДУЗ «Березка» с. Емельяновка, 
ДУЗ «Родничок» с. Желябовка — Уваровская ОШ, Новогри -
горьевская ОШ, Зоркинская 
ОШ2012—2013 годы
20. Первомайский район
ДУЗ с. Гвардейское (1), ДУЗ с. Алексе-
евка (1)ДУЗ с. Пшеничное Первомайского 
района — Гвардейская ОШ,  
Алексеевская ОШ2012—2013 годы
21. Раздольненский район
ДУЗ № 5 «Сказка» пгт Раздольное (1), 
ДУЗ пгт Новоселовское (1), ДУЗ с. Чер -
нышево (1), ДУЗ с. Ручьи (1)— — Кропоткинская ОШ 2012—2013 годы
22. Сакский район
ДУЗ с. Крымское (1), с. Веселовка (1) ДУЗ с. Новофедоровка, ДУЗ с. Суво -
рово (160 мест) Сакского района— — 2012—2013 годы
23. Симферопольский район
ДУЗ «Золотой ключик» с. Мирное (4),  
ДУЗ «Сказка» с. Пожарское (4), 
ДУЗ «Колосок» с. Скворцово (4), 
ДУЗ «Солнышко» с. Мазанка (1), 
ДУЗ «Солнышко» с. Новоандреевка (1), 
ДУЗ «Ласточка» с. Новый Сад (1), 
ДУЗ «Родничок» с. Константинов ка (1), ДУЗ «Золотой ключик» с. Мир -
ное, ДУЗ «Сказка» с. Пожарское, 
ДУЗ «Колосок» с. Скворцово, 
ДУЗ «Солнышко» с. Мазанка, 
ДУЗ «Солнышко» с. Новоандреевка,  
ДУЗ «Ласточка» с. Новый Сад, 
ДУЗ «Ромашка» с. Константиновка, — — 2012—2013 годы392
 № 2 Ст. 911 2 3 4 5 6 7
ДУЗ  «Родничок» с. Родниковое (1), 
ДУЗ  «Березка» с. Урожайное (2)ДУЗ «Родничок» с. Родниковое, 
ДУЗ «Березка» с. Урожайное
24. Советский район
ДУЗ «Аленький цветочек» (1), 
ДУЗ «Колокольчик» с. Раздольное (1)ДУЗ с. Пруды, ДУЗ с. Урожайное, 
ДУЗ с. Пушкино, ДУЗ с. Некрасовка, 
ДУЗ с. Ильичево, ДУЗ «Теремок» 
пгт Советский— — 2012—2013 годы
25. Черноморский район
ДУЗ с. Медведково (1), ДУЗ с. Красная 
Поляна (1), ДУЗ с. Далекое (1) второй корпус ДУЗ № 6 «Витоша» 
Черноморского района— Кировская ОШ 2012—2013 годы
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________393
 № 2 Ст. 92—93
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим 
Автономной  Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановле -
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунк -
том 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 сентября 2011 года 
№ 499-6/11 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике 
Крым»:
1. Определить Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес -
публики Крым органом управления следующих объектов:
«Реконструкция теплоснабжения с выносом газовых котлов из подвального помещения 
учебного заведения Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Центр 
эколого-натуралистического творчества учащейся молодежи», расположенного на ул. Шмид -
та/Фрунзе, 27/1, в г. Симферополе, балансовой стоимостью 183103,43 грн;
«Капитальный ремонт помещений общего пользования стадиона «Локомотив», располо -
женного на ул. Пушкина, 46, в г. Симферополе, балансовой стоимостью 306540,87 грн.
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Главным управлением капитального строительства при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым обеспечить прием-передачу объектов, указанных в пунк -
те 1 настоящего распоряжения, в порядке и сроки, установленные действующим законодатель -
ством.
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить в Фонд имущества 
Автономной  Республики Крым необходимые документы для внесения соответствующих пред -
ложений о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автоном -
ной Республике Крым».
2.3. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым в срок до 1 апреля 2012 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 67-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВОВ РЕЛИГИОЗНЫХ ОБЩИН
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных органи -
зациях», руководствуясь Положением о регистрации уставов (положений) религиозных общин, 
а также изменений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета министров 
Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявления религиозных 
общин:
1. Зарегистрировать уставы следующих религиозных организаций:92
93394
 № 2 Ст. 93—94
1.1. Религиозной организации «Религиозная община (приход) в честь Святого Духа Крым -
ской епархии Украинской православной церкви Киевского патриархата» по юридическому 
адресу: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, 2 микрорайон, 2, кв. 33.
1.2. Религиозной организации «Религиозная община христиан евангельской веры «Цер -
ковь Христа Спасителя» по юридическому адресу: 98100, Автономная Республика Крым, 
г. Фео  досия, ул. К. Маркса, 18, кв. 1.
2. Зарегистрировать в новой редакции уставы следующих религиозных организаций:
2.1. Религиозной организации «Религиозная община Армянской Апостольской Церкви в 
г. Старый Крым» по юридическому адресу: 97345, Автономная Республика Крым, Кировский 
район, г. Старый Крым, ул. Ленина, 125.
2.2. Религиозной организации «Религиозная община свидетелей Иеговы пгт Раздольное 
Автономной Республики Крым» по юридическому адресу: 96200, Автономная Республика 
Крым, пгт Раздольное, ул. Красноармейская, 52/22.
2.3. Религиозной организации «Религиозная община Церкви адвентистов седьмого дня 
с. Красный Мак Бахчисарайский район АР Крым» по юридическому адресу: 98464, Автоном -
ная Республика Крым, Бахчисарайский район, с. Красный Мак, ул. Кирова, 24.
2.4. Религиозной организации «Религиозная община Церкви адвентистов седьмого дня 
с. Айвовое Бахчисарайский район АР Крым» по юридическому адресу: 98452, Автономная Рес -
публика Крым, Бахчисарайский район, с. Айвовое, ул. К. Маркса, 17.
2.5. Религиозной организации «Религиозная община Церкви адвентистов седьмого дня 
г. Бахчисарай АР Крым» по юридическому адресу: 98400, Автономная Республика Крым, 
г. Бахчисарай, ул. Макаренко, 8/59.
3. Министерству культуры Автономной Республики Крым:
3.1. Уведомить заявителей о принятом решении.
3.2. Обеспечить выдачу свидетельств о регистрации уставов религиозных общин.
3.3. Обеспечить внесение соответствующих изменений в свидетельства о регистрации 
уставов религиозных общин.
3.4. Проинформировать соответствующие органы исполнительной власти о регистрации 
уставов религиозных общин и о регистрации уставов религиозных общин в новой редакции.
3.5. Внести соответствующие изменения в реестр религиозных общин, действующих 
на территории Автономной Республики Крым.
3.6. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 29 февраля 2012 года. 
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 68-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО ПРОВЕРКЕ ОБОСНОВАННОСТИ  
УСТАНОВЛЕННЫХ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
ТАРИФОВ НА ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНЫЕ УСЛУГИ
В соответствии со статьей 6 Закона Украины «О жилищно-коммунальных услугах», ста -
тьями 25, 51 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», поручени -
ем Премьер-министра Украины от 21 января 2012 года № 2960/0/1-12:94395
 № 2 Ст. 94—95
1. Создать рабочую группу по проверке обоснованности установленных в Автономной 
Республике Крым тарифов на жилищно-коммунальные услуги (далее — рабочая группа) в со -
ставе согласно Приложению.
2. Рабочей группе до 1 марта 2012 года представить Совету министров Автономной Рес -
публики Крым информацию о результатах работы.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 69-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 69-р
СОСТАВ  
рабочей группы по проверке обоснованности установленных  
в Автономной Республике Крым тарифов на жилищно-коммунальные услуги
Брайко Сергей Борисович  — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Погорелец Светлана Викторовна  — начальник управления экономики, тарифной поли -
тики, жилищно-коммунального обеспечения и благоустройства Министерства регионального 
развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, секретарь ра -
бочей группы.
Члены рабочей группы: 
Лозовой Дмитрий Николаевич  — старший государственный финансовый инспектор 
Государственной  финансовой инспекции в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Ребренюк Наталья Геннадьевна  — ведущий государственный финансовый инспектор 
Государственной финансовой инспекции в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Силаева Ирина Валентиновна  — главный специалист управления потребительского 
рынка и ценовой политики Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Республики Крым. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПРОВЕДЕНИЮ 
В 2012  ГОДУ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ДНЯ ЕВРОПЫ 
В УКРАИНЕ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Указом Президента Украины от 19 апреля 2003 года № 339/2003 «О Дне Ев -
ропы»:95396
 № 2 Ст. 95
1. Утвердить План мероприятий по проведению в 201 2 году в Автономной Республике 
Крым Дня Европы в Украине (прилагается).
2. Исполнителям Плана мероприятий по проведению в 201 2 году в Автономной Респуб -
лике Крым Дня Европы в Украине (далее — План мероприятий), утвержденного пунктом 1 
настоящего распоряжения:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий.
2.2. Представить в Главное управление внешних связей и межрегионального сотрудни -
чества Совета министров Автономной Республики Крым информацию о выполнении Плана 
мероприятий до 1 июня 201 2 года.
3. Главному управлению внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета 
министров Автономной Республики Крым обобщенную информацию о проведении мероприя -
тий, посвященных празднованию в 2012 году в Автономной Республике Крым Дня Европы в 
Украине, представить Министерству иностранных дел Украины до 1 июля 2012 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите-. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 70-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 70-р
ПЛАН  
мероприятий по проведению в 2012 году   
в Автономной Республике Крым Дня Европы в Украине
№  
п/пСодержание мероприятияСрок  
исполненияИсполнители
1 2 3 4
1.Организовать и провести концерт из произведений европей -
ских композиторов в Крымском республиканском высшем 
учебном заведении «Симферопольское музыкальное училище 
им. П. И. Чайковского»Май 2012 года Министерство культуры 
Автономной  Республики Крым
2.Оформить выставку в читальном зале Совета Европы Крым -
ского республиканского учреждения «Универсальная научная 
библиотека им. И. Я. Франко»Май 2012 года Министерство культуры 
Автономной  Республики Крым
3.Провести рекламно-информационный тур для представителей 
турбизнеса Западной ЕвропыАпрель — май 
2012 годаМинистерство курортов и туризма 
Автономной Рес публики Крым
4.Организовать и провести культурно-массовые мероприятия, 
посвященные Дню Европы в Украине, в библиотеках, музеях и 
учреждениях культуры клубного типа городов и районов Авто -
номной Республики КрымМай 2012 года Министерство культуры 
Автономной  Республики Крым, 
исполнительные комитеты город -
ских советов, районные государ -
ственные администрации в Авто -
номной Республике Крым 
 5.Оформить в библиотеках учебных заведений Автономной 
Респуб  лики Крым постоянно действующие литературные экс -
позиции  «Путешествуем по Европе», «Европа — наш общий 
дом», «Страны Европы», «Украина и Европейский Союз», по -
священные празднованию Дня Европы в УкраинеМай 201 2 года Министерство образования и нау -
ки, молодежи и спорта Автоном -
ной Республики Крым, исполни -
тельные комитеты городских со -
ветов, районные государственные 
администрации в Автономной 
Республике Крым
 6.Провести в учебных заведениях Автономной Республики 
Крым заседания «евроклубов», посвященные Дню Европы 
в УкраинеМай 201 2 года Министерство образования и нау -
ки, молодежи и спорта Автоном -
ной Республики Крым, исполни -
тельные комитеты городских со-397
 № 2 Ст. 95—96
1 2 3 4
ветов, районные государственные 
администрации в Автономной 
Рес публике Крым
7.Организовать и провести в учебных заведениях Автономной 
Республики Крым:  
лекции, круглые столы на темы: «Объединенная Европа и 
Украина — коллективная безопасность», «Роль Европейского 
Союза в современном мире»;  
конкурсы, викторины среди учащихся и студентов высших 
учебных заведений на лучшее знание реалий современной 
ЕвропыМай 201 2 года Министерство образования и нау -
ки, молодежи и спорта Автоном -
ной Республики Крым, исполни -
тельные комитеты городских со -
ветов, районные государственные 
администрации в Автономной 
Республике Крым 
8.Провести в высших учебных заведениях Автономной Респуб-
лики Крым III—IV уровней аккредитации ежегодный респуб-
ликанский межвузовский конкурс студенческих научных работ 
по актуальным вопросам сотрудничества с ЕС «Европейский 
выбор Украины»Май 201 2 года Министерство образования и нау -
ки, молодежи и спорта Автоном -
ной Республики Крым, исполни -
тельные комитеты городских со -
ветов, районные государственные 
администрации в Автономной 
Республике Крым
9.Провести в городах и районных центрах Автономной Респуб-
лики Крым мероприятия, посвященные Дню Европы в Украи -
не, с участием общественных организацийМай 201 2 года Исполнительные комитеты город -
ских советов, районные государ -
ственные администрации в Авто -
номной Республике Крым
10.Организовать освещение в средствах массовой информации 
мероприятий, проводимых в рамках празднования в Авто -
номной Республике Крым Дня Европы в Украине, а также 
обеспечить трансляцию совместного видеообращения Пре -
зидента Украины В. Ф. Януковича и Президента Европейского 
Совета Германа ван Ромпея к украинскому народу по случаю 
Дня Европы, размещение приветствий Президента Украины и 
Премьер-министра Украины на билбордах и лайтбоксахМай 201 2 года Республиканский комитет Авто -
номной Республики Крым по ин -
формации, исполнительные коми -
теты городских советов, районные 
государственные администрации 
в Автономной Республике Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТАВЕ КОЛЛЕГИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ИНФОРМАЦИИ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», пунктом 10 Положения о Республиканском комитете Автономной Республики 
Крым по информации, утвержденного Постановлением Совета министров Автономной Рес -
публики Крым от 31 марта 2010 года № 128:
утвердить состав коллегии Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по информации (прилагается). 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 74-р96398
 № 2 Ст. 96—97
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 74-р
СОСТАВ  
коллегии Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по информации
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации, председатель коллегии; 
Чирков Александр Витальевич  — заместитель председателя Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по информации, заместитель председателя коллегии; 
Черкасова Татьяна Александровна  — главный специалист сектора правовой, кадровой 
и организационной работы Республиканского комитета Автономной Республики Крым по ин -
формации, секретарь коллегии. 
Члены коллегии:
Бахарев Константин Михайлович — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью (с согласия); 
Береза Анатолий Андреевич  — начальник Крымского филиала Украинского государ -
ственного центра радиочастот (с согласия); 
Иванченко Ирина Ивановна  — главный редактор газеты «Крымские известия» (с со-
гласия); 
Литваков Андрей Владимирович  — директор государственного предприятия «Изда -
тельство и типография «Таврида» (с согласия); 
Максимчук Елена Витальевна  — и. о. генерального директора государственного пред -
приятия «Крымское информационное агентство» (с согласия); 
Меметов Шевкет Сейдаметович  — первый заместитель председателя Республиканско -
го комитета Автономной Республики Крым по информации; 
Хан Евгений Анатольевич  — начальник Главного управления информационной поли -
тики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Хомяк Нина Николаевна  — директор Крымского республиканского предприятия «Рес -
публиканский информационный центр «Крым» (с согласия); 
Хорошилова Людмила  Григорьевна  — председатель Крымской республиканской орга -
низации Национального союза журналистов (с согласия); 
Щурова Жанна Ивановна  — председатель Наблюдательного совета частного акционер -
ного общества «Крымкнига» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СПИСКОВ ЛИЦ, РЕКОМЕНДОВАННЫХ  
ДЛЯ УЧАСТИЯ   В КОНКУРСНОМ ОТБОРЕ НА ОБУЧЕНИЕ  
В НАЦИОНАЛЬНОЙ   АКАДЕМИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
УПРАВЛЕНИЯ ПРИ ПРЕЗИДЕНТЕ УКРАИНЫ В 2012 ГОДУ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», пунктом 12 Положения о приеме слушателей в Национальную академию 
государственного  управления при Президенте Украины, утвержденного Постановлением 
Каби нета  Министров Украины от 14 апреля 2004 года № 468:97399
 № 2 Ст. 97—98
утвердить списки лиц, рекомендованных для участия в конкурсном отборе на обучение 
в Национальной академии государственного управления при Президенте Украины в 201 2 году 
(приложения 1—5)*.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 76-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПТИМИЗАЦИИ ПОРЯДКА ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ СОВЕТА  
МИНИ  СТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
С ИСПОЛНИТЕЛЬНЫМИ   КОМИТЕТАМИ ГОРОДСКИХ СОВЕТОВ, 
РАЙОННЫМИ СОВЕТАМИ   И РАЙОННЫМИ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ 
АДМИНИСТРАЦИЯМИ В АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Руководствуясь статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», с целью оптимизации порядка взаимодействия Совета министров Автономной 
Рес публики Крым с исполнительными комитетами городских советов, районными советами и 
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым:
1. Определить днями проведения совещаний первым заместителем Председателя Совета 
министров Автономной Республики Крым, заместителями Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, министрами Автономной Республики Крым, председателями 
республиканских комитетов Автономной Республики Крым с приглашением в г. Симферополь 
должностных лиц исполнительных комитетов городских советов, районных советов и район -
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым первую половину дня 
второго и четвертого вторника месяца и вторую половину дня третьей среды, а также первую, 
вторую, четвертую среду месяца.
1.1. Проведение указанных совещаний в иные дни планировать в селекторном режиме 
или в виде онлайн-конференций.
2. Рекомендовать городским головам, председателям районных советов и председателям 
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым рассмотреть воз -
можность проведения заседаний городских советов, исполнительных комитетов городских со -
ветов, районных советов и коллегий районных государственных администраций в Автоном -
ной Республике Крым во второй и четвертый четверг месяца и во вторую и четвертую пятницу 
месяца.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 78-р
_____________
*Постановление публикуется без приложений.98400
 № 2 Ст. 99
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СПИСКА ЛИЦ, УПОЛНОМОЧЕННЫХ 
ПРЕДСТАВЛЯТЬ   ИНТЕРЕСЫ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПРАВЛЕНИИ ОТДЕЛЕНИЯ ФОНДА  
СОЦИАЛЬНОГО   СТРАХОВАНИЯ ПО ВРЕМЕННОЙ УТРАТЕ 
ТРУДОСПОСОБНОСТИ   В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 10 Закона Украины «Об общеобязательном государственном 
социальном страховании в связи с временной потерей трудоспособности и расходами, 
обусловленными рождением и погребением », статьей 52 Закона Украины «О Совете министров 
Автономной Республики Крым»:
утвердить список лиц, уполномоченных представлять интересы правительства Крыма 
в правлении отделения Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособ -
ности в Автономной Республике Крым (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 февраля 2012 года 
№ 79-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.02.2012 г. № 79-р
СПИСОК ЛИЦ,  
уполномоченных представлять интересы Совета министров  
Автономной Республики Крым в правлении отделения Фонда социального  
страхования по временной утрате трудоспособности в Автономной Республике Крым
Бурлаков  Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым ;
Ванханен  Иван Вильямович  — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета  Автономной Республики Крым по транспорт у и связи ; 
Грудницкая Алина Михайловна  — начальник управления по оказанию лечебно-про -
филактической помощи населению Министерства  здравоохранения Автономной Республики 
Крым ;
Полякова  Екатерина Юрьевна  — первый заместитель руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым ;
Семичастная  Елена Борисовна  — министр социальной политики Автономной Рес -
публики Крым ;
Симонова Ирина Анатольевна  — начальник управления по взаимодействию с Верхов -
ной Радой Автономной Республики Крым Управления делами Совета министров Автономной 
Республики Крым;
Яговдик  Игорь Александрович  — первый заместитель  министра экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым .
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________99401
 № 2 Ст. 100
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО УВЕЛИЧЕНИЮ 
ПОСТУПЛЕНИЙ   ДОХОДОВ В МЕСТНЫЕ БЮДЖЕТЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В 2012 ГОДУ
В соответствии со статьей 15 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декаб -
ря 2011 года № 657-6/11 «О Программе экономического и социального развития Автономной 
Республики Крым на 2012 год», с целью обеспечения выполнения плановых показателей мест -
ных бюджетов Автономной Республики Крым на 2012 год:
1. Утвердить мероприятия по увеличению поступлений доходов в местные бюджеты 
Авто  номной Республики Крым в 2012 году (прилагаются).
2. Исполнителям мероприятий ежемесячно до 10 числа месяца, следующего за отчетным, 
представлять информацию об их реализации Министерству финансов Автономной Республи -
ки Крым.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым ежеквартально до 30 числа 
месяца, следующего за отчетным периодом, представлять информацию о выполнении настоя -
щего распоряжения Совету министров Автономной Республики Крым. 
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ -
ственным администрациям в Автономной Республике Крым утвердить мероприятия по увели -
чению поступлений доходов в местный бюджет в соответствии с настоящим распоряжением.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 89-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 89-р
МЕРОПРИЯТИЯ  
по увеличению поступлений доходов в местные бюджеты  
Автономной Республики Крым в 2012 году
№  
п/пНаименование  
мероприятияСрок  
исполненияОтветственные  
исполнителиОжидаемые  
результаты
1 2 3 4 5
1.Выявление, предупреждение и ликвидация 
схем уклонения от уплаты налога на доходы 
физических лиц за счет выплаты заработной 
платы работникам ниже установленного 
законодательством минимального размера, 
в первую очередь, на тех предприятиях, ко -
торые имеют финансовые ресурсы для уве -
личения уровня заработной платы В течение  
годаГосударственная налоговая служба 
в Автономной Республике Крым,  
Территориальная государственная 
инспекция труда в Автономной 
Республике Крым, исполнитель -
ные комитеты городских советов 
и районные  государственные 
админист  рации в Автономной Рес-
публике КрымДополнительные 
поступления в бюд -
жет налога на дохо -
ды физических лиц
2.Осуществить мероприятия по недопущению 
использования предприятиями, учреждения-
ми, организациями и физическими лица -
ми — субъектами хозяйственной деятельно -
сти наемной рабочей силы без соответству -
ющего оформления трудовых отношений В течение  
годаТерриториальная государственная 
инспекция труда в Автономной 
Рес публике Крым, Государственная 
налоговая служба в Автономной 
Республике Крым, исполнительные 
комитеты городских советовДетенизация рынка 
труда, увеличение  
поступлений нало - 
га на доходы физи -
ческих лиц в мест -
ные бюджеты100402
 № 2 Ст. 100
1 2 3 4 5
и районные  государственные адми -
нистрации в Автономной Респуб-
лике Крым
3.Принятие мер по взысканию налогового 
долга по налогу на доходы физических лиц, 
удержанному с выплаченной заработной 
платы, и плате за землюВ течение  
годаГосударственная налоговая служба 
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты город -
ских советов и районные государ -
ственные администрации в Авто -
номной Республике КрымУвеличение посту -
плений в бюджет 
налога на доходы 
физических лиц и 
платы за землю
4.Проведение встреч, семинаров, консульта -
ций с налогоплательщиками, в том числе не -
посредственно и на местах осуществления 
деятельности (рынках, торговых центрах 
и т. д.), о возможности и преимуществах 
осуществления деятельности по упрощен -
ной системе налогообложения с акцентиро -
ванием внимания на возможности выбора 
групп, ставок налогаВ течение  
годаГосударственная налоговая служба 
в Автономной Республике Крым,  
органы местного самоуправления в 
Автономной Республике Крым,  
районные государственные адми -
нистрации в Автономной Респуб-
лике КрымУвеличение посту -
плений в бюджет 
развития единого 
налога
5.Проведение работы по сокращению убы -
точных субъектов хозяйствования, при -
нятие мер по выведению из убыточности 
и улучшению финансового состояния 
коммунальных предприятий и предприятий, 
организаций, принадлежащих Автономной 
Республике Крым В течение  
годаМинистерства и республиканские 
комитеты Автономной Республики 
Крым, органы местного самоуправ -
ления в Автономной Республике 
Крым, Государственная налоговая 
служба в Автономной Республике 
КрымУвеличение посту -
плений в бюджет 
налога на прибыль 
предприятий и 
части чистой при -
были
6.Обеспечение выполнения показателей фи -
нансовых планов предприятий, входящих в 
сферу управления министерств и республи -
канских комитетов Автономной Республики 
Крым, по перечислению налога на прибыль 
предприятий в бюджетВ течение  
годаМинистерства и республиканские 
комитеты Автономной Республики 
КрымВыполнение показа-  
телей финансовых 
планов и увеличе -
ние поступлений 
налога на прибыль 
предприятий
7.Проведение инвентаризации договоров 
аренды земли и пересмотр заключенных до -
говоров аренды земли в части соответствия 
установленной суммы арендной платы за 
землю действующему законодательству 
Украины и утвержденной новой денежной 
оценке земли. В случае несоответствия — 
инициировать заключение дополнительных 
соглашений к договорам. В случае невыпол -
нения договоров аренды земли рассмотреть 
вопрос об их расторженииДо 1 мая  
2012 годаОрганы местного самоуправления 
в Автономной Республике Крым,  
районные государственные адми -
нистрации в Автономной Респуб-
лике КрымУвеличение посту -
плений в бюджет 
арендной платы за 
землю
8.Проведение инвентаризации земель насе -
ленных пунктовВ течение  
годаРеспубликанский комитет по зе -
мельным ресурсам Автономной 
Республики Крым, органы местно -
го самоуправления в Автономной 
Республике КрымУвеличение посту -
плений в бюджет 
платы за землю
9.Выявление случаев использования земель 
без правоустанавливающих документов. 
Заключение и государственная регистрация 
договоров аренды земельных участков, уста -
новление годового размера арендной платы 
не ниже минимального размера, установлен -
ного законодательствомВ течение  
годаРеспубликанский комитет по зе -
мельным ресурсам Автономной 
Республики Крым, органы мест -
ного самоуправления в Автоном -
ной Республике Крым, районные 
государственные администрации в 
Автономной Республике Крым,  
Государственная налоговая служба 
в Автономной Республике КрымУвеличение посту -
плений в бюджет 
платы за землю
10.Изъятие земельных участков и расторжение 
договоров аренды земли в соответствии 
с требованиями пункта «д» части первой 
статьи 141 Земельного кодекса Украины 
с полным взысканием сумм задолженности 
по плате за землю (в том числе в судебном 
порядке) и передача земель платежеспособ -
ным субъектам хозяйственной деятельностиВ течение  
годаОрганы местного самоуправления 
в Автономной Республике Крым,  
районные государственные адми -
нистрации в Автономной Респуб-
лике КрымУвеличение посту -
плений в бюджет 
платы за землю
11.Организация проведения нормативной де -
нежной оценки земель, расположенных заДо 1 июня  
2012 годаРеспубликанский комитет по зе -
мельным ресурсам АвтономнойПоступление  
в бю  джет дополни-403
 № 2 Ст. 100
1 2 3 4 5
границами населенных пунктов, на которых 
размещаются объекты и воинские форми -
рования Черноморского флота Российской 
ФедерацииРеспублики Крым, Министерство 
финансов Автономной Республики 
Крымтельной дотации из 
государственного 
бюджета на ком -
пенсацию потерь 
доходов
12.Организация продажи земельных участков, 
находящихся за границами населенных пун -
ктов, находящихся в аренде, и на которых 
расположены объекты недвижимостиВ течение  
годаРеспубликанский комитет по зе -
мельным ресурсам Автономной 
Республики КрымДополнительные 
поступления в бюд -
жет средств от про -
дажи земельных 
участков
13.Организация проведения аукционов по 
продаже земельных участков несельско -
хозяйственного назначения и прав на них, 
расположенных за границами населенных 
пунктовВ течение  
годаРеспубликанский комитет по зе -
мельным ресурсам Автономной 
Республики КрымДополнительные 
поступления в бюд -
жет средств от про -
дажи земельных 
участков и прав 
на них
14.Обеспечение администрирования и уплаты 
в местные бюджеты туристического сбора в 
полном объемеВ течение  
годаОрганы местного самоуправления 
в Автономной Республике Крым,  
Государственная налоговая служба 
в Автономной Республике КрымУвеличение посту -
плений туристиче -
ского сбора
15.Оборудование площадок для парковки 
транспортных средств парковочными авто-
матами и автоматическими въездными и вы -
ездными терминалами в соответствии с Пра -
вилами парковки транспортных средств, 
утвержденными Постановлением Кабинета 
Министров Украины от 03.12.2009 № 1342 До 1 апреля  
2012 годаОрганы местного самоуправления 
в Автономной Республике Крым  Увеличение по -
ступлений сбора за 
места для парковки 
транспортных 
средств 
16.Организация мероприятий по выявлению и 
поступлению в бюджет сумм от реализации 
бесхозяйного имуществаВ течение  
годаГосударственная налоговая служба 
в Автономной Республике Крым,  
исполнительные комитеты город -
ских советов и районные государ -
ственные администрации в Авто -
номной Республике КрымДополнительные 
поступления в бюд -
жет сумм от реали -
зации бесхозяйного 
имущества
17.Проведение работы по формированию базы 
налогообложения налога на недвижимое 
имущество, отличное от земельного участ -
ка, и обеспечение взимания его в полном 
объеме в бюджетВ течение 
годаОрганы местного самоуправления  
в Автономной Республике Крым,  
Государственная налоговая служба 
в Автономной Республике Крым,  
Министерство финансов Автоном-
ной Республики Крым, Министер-
ство регионального развития и жи-
лищно-коммунального хозяйства 
Автономной Республики Крым, 
Главное управление юстиции 
Министерства юстиции Украины 
в Автономной Республике Крым, 
бюро регистрации и технической 
инвентаризацииОбеспечение 
полноты учета пла -
тельщиков налога 
на недвижимое 
имущество, отлич -
ное от земельного 
участка, и увеличе -
ние его поступле -
ний в бюджет 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________404
 № 2 Ст. 101
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 ДЕКАБРЯ 2000  ГОДА 
№ 332- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым 
от 25 декабря 2000 года № 332-р «О координационном совете по вопросам развития предпри -
нимательства в Автономной Республике Крым», изложив Приложение 2 к нему в новой редак -
ции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 92-р
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 25.12.2000 г. № 332-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 92-р)
СОСТАВ  
координационного совета по вопросам развития  
предпринимательства в Автономной Республике Крым
Могилев Анатолий Владимирович  — Председатель Совета министров Автономной 
Рес публики Крым, председатель совета;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым, заместитель председателя совета;
Яговдик Игорь Александрович — первый заместитель министра экономического раз -
вития и торговли Автономной Республики Крым, секретарь совета. 
Члены совета:
Басов Александр Петрович  — вице-президент Торгово-промышленной палаты Крыма 
(с согласия);
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Крымского республиканского отделе -
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);
Береснева Марина Анатольевна  — президент Бизнес-ассоциации регионального содей -
ствия (с согласия);
Волков Анатолий Сергеевич  — председатель Крымского республиканского совета про -
фессиональных союзов «Единство» (с согласия);
Волошин Виталий Эдуардович  — первый заместитель министра финансов Автономной 
Республики Крым;
Воробьев Игорь Александрович — первый заместитель директора Центра занятости 
Автономной Республики Крым (с согласия) ;
Гордецкая Наталья Николаевна  — председатель правления общественной организации 
«Слоу Фуд Крым» (с согласия);
Дудко Александр Михайлович  — президент Союза предпринимателей и работодателей 
Крыма (с согласия);
Жданов Вадим Анатольевич — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;101405
 № 2 Ст. 101—102
Карташевская Инесса Филипповна  — вице-президент Крымской ассоциации туристи -
ческ их агентств (с согласия);
Кравец Валерий Николаевич — министр аграрной политики и продовольствия Авто -
номной Республики Крым;
Крюков Сергей Георгиевич  — заместитель председателя Государственной налоговой 
службы в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кудрявцева Людмила Александровна  — начальник Главного управления Пенсионного 
фонда Украины в Автономной Республике Крым (с согласия) ;
Лиев Александр Сергеевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым 
Огородник Игорь Леонидович  — президент Ассоциации «Крымский банковский союз» 
(с согласия);
Озенбаш Али Асанович  — вице-президент Союза предпринимателей и работодателей 
Крыма (с согласия);
Полякова Екатерина Юрьевна  — первый заместитель руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым;
Рябошапко Владимир Иванович  — председатель Объединения предпринимателей рын -
ков Крыма (с согласия);
Семичастная Елена Борисовна  — министр социальной политики Автономной Респуб -
лики Крым;
Темиргалиев Рустам Ильмирович  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму и пред -
принимательству (с согласия);
Тур Сергей Васильевич  — президент Ассоциации фермеров и землевладельцев Крыма 
(с согласия);
Хатипов Исмаил Айдерович  — президент Крымской республиканской ассоциации 
«Крым — XXI век» (с согласия);
Черненко Людмила Ивановна  — председатель Крымского регионального совета дело -
вых женщин Крыма (с согласия);
Шапилов Владимир Дмитриевич  — начальник сектора государственной службы борь -
бы с экономической преступностью ГУМВД Украины в АРК (с согласия);
Шереметьев Александр Александрович  — член правления Крымского республикан -
ского отделения Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 5 НОЯБРЯ 1999 ГОДА № 314- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 ноября 
1999 года № 314-р «О назначении членов наблюдательного совета Фонда поддержки предпри -
нимательства Автономной Республики Крым и согласовании кандидатуры директора Фонда» 
изменения, изложив пункт 1 в следующей редакции:
«1. Назначить членами наблюдательного совета Фонда поддержки предпринимательства 
Автономной Республики Крым:
Бурлакова Павла Николаевича  — первого заместителя Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым;
Яговдика Игоря Александровича — первого заместителя министра экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым;102406
 № 2 Ст. 102—103
Темиргалиева Рустама Ильмировича  — председателя Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпри -
нимательству (с согласия)».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 93-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ СТИПЕНДИЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии со статьями 34, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о стипендиях Совета министров Автономной Республики 
Крым, утвержденным Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 
12 ноября 2002 года № 462:
1. Назначить стипендии Совета министров Автономной Республики Крым на весенний 
семестр с 1 февраля 2012 года в размере 1325,00 грн студентам высших учебных заведений 
согласно списку (прилагается).
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить выплату стипендий Совета министров Автономной Республики Крым на 
весенний семестр 2012 года.
2.2. Информацию о ходе выполнения настоящего распоряжения представить в Совет ми-
нистров Автономной Республики Крым до 1 сентября 2012 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместителя 
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР ЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  — 
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 94-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 94-р
СПИСОК  
студентов высших учебных заведений, представленных к назначению  
стипендии Совета министров Автономной Республики Крым
Керченский государственный морской технологический университет
Гришечкина Татьяна Николаевна  — студентка 5-го курса технологического факультета;
Чуб Александр Олегович  — студент 5-го курса морского факультета;
Национальная академия природоохранного и курортного строительства
Бурлакова Дарья Сергеевна  — студентка 6-го курса архитектурно-строительного фа -
культета;103407
 № 2 Ст. 103
Стрижаков Кирилл Павлович  — студент 5-го курса факультета водных ресурсов и 
энергетики;
Щерба Виктор Викторович  — студент 3-го курса факультета экономики и менеджмента;
Государственное учреждение «Крымский государственный  
медицинский университет имени С. И. Георгиевского»
Завгородняя Екатерина Александровна  — студентка 5-го курса 1-го медицинского фа -
культета;
Мариев Геннадий Сергеевич  — студент 5-го курса 2-го медицинского факультета;
Миронова Евгения Ивановна  — студентка 4-го курса стоматологического факультета;
Южный филиал Национального университета биоресурсов  
и природопользования Украины «Крымский агротехнологический университет»
Кравчак Алексей Владимирович  — студент магистратуры факультета механизации 
производства и технологии переработки сельскохозяйственной продукции;
Крайнюк Михаил Михайлович  — студент 5-го курса экономического факультета;
Кротова Светлана Юрьевна  — студентка 3-го курса факультета ветеринарной медицины;
Рябоштанова Мария Борисовна  — студентка 3-го курса факультета лесного, садово-
паркового и охотничьего хозяйства;
Сливинская Ольга Владимировна  — студентка магистратуры экономического факуль -
тета;
Шальская Елена Михайловна  — студентка магистратуры факультета землеустройства 
и геодезии;
Таврический национальный университет имени В. И. Вернадского
Батечко Анна Михайловна  — студентка 5-го курса экономического факультета;
Бокова Ольга Андреевна  — студентка 4-го курса факультета иностранной филологии;
Дильдина Олеся Олеговна  — студентка 5-го курса биологического факультета;
Дударев Дмитрий Сергеевич  — студент 5-го курса юридического факультета;
Иванова Анастасия Сергеевна  — студентка 4-го курса факультета управления;
Журавлева Анастасия Сергеевна  — студентка 3-го курса факультета славянской фило -
логии и журналистики;
Килесса Григорий Владимирович  — студент 4-го курса физического факультета;
Лялина Алиса Игоревна  — студентка 3-го курса философского факультета;
Кисель Ольга Сергеевна  — студентка 4-го курса факультета математики и информатики;
Сейитхалилова Фериде Джаферовна  — студентка 3-го курса факультета крымскота -
тарской и восточной филологии;
Шалаева Елена Владимировна  — студентка 4-го курса факультета физической культу -
ры и спорта;
Яркова Елизавета Олеговна  — студентка 4-го курса факультета украинской филологии;
Республиканское высшее учебное заведение  
«Крымский инженерно-педагогический университет»
Дугу Севиля Мустафаевна  — студентка магистратуры факультета искусств;
Рыбалко Валентина Сергеевна  — студентка 5-го курса психолого-педагогического фа -
культета;
Усманова Эдие Ариповна  — студентка 4-го курса экономического факультета;
Школенко Дарья Владимировна  — студентка 4-го курса историко-филологического 
факультета;
Республиканское высшее учебное заведение «Крымский гуманитарный университет»
Грунь Анастасия Викторовна  — студентка 5-го курса Евпаторийского института со -
циальных наук;
Коваленко Мария Александровна  — студентка 5-го курса института филологии, исто -
рии и искусств;
Медведева Инна Александровна  — студентка 5-го курса института экономики и управ -
ления;
Стародубцева Любовь Александровна  — студентка 5-го курса института филологии, 
истории и искусств;408
 № 2 Ст. 103—104
Сырбова Ирина Федоровна  — студентка 6-го курса института филологии, истории и 
искусств.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕОРГАНИЗАЦИИ КРЫМСКИХ РЕСПУБЛИКАНСКИХ ПРЕД -
ПРИЯТИЙ    ВОДОПРОВОДНО-КАНАЛИЗАЦИОННОГО ХОЗЯЙСТВА
В соответствии со статьей 35 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автоном -
ной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Постановлением 
Совета министров Автономной Республики Крым от 12 января 2000 года № 2 «Об утвержде -
нии полномочий министерств, республиканских комитетов и иных органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым по управлению имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление», Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 647-6/11 «О даче согласия Совету 
министров Автономной Республики Крым на проведение реорганизации крымских республи -
канских предприятий водопроводно-канализационного хозяйства», с целью обеспечения по -
вышения эффективности технологических процессов забора, производства, транспортировки 
и подачи питьевой воды потребителям, отвода и очищения стоков, надежности снабжения и 
качества услуг централизованного водоснабжения и водоотведения:
1. Реорганизовать крымские республиканские предприятия водопроводно-канализацион -
ного хозяйства, указанные в Приложении 1 к настоящему распоряжению, путем их при -
соединения к Крымскому республиканскому предприятию «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя» (код ЕГРПОУ 20671506, место -
нахождение юридического лица: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Гурзуфская, 5).
2. Переименовать Крымское республиканское предприятие «Производственное предпри -
ятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя» в Крымское республикан -
ское предприятие «Вода Крыма».
3. Определить Крымское республиканское предприятие «Вода Крыма» правопреемником 
Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Симферополя» и крымских республиканских предприятий 
водопроводно-канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 к настоящему рас -
поряжению. 
4. Образовать комиссии по прекращению крымских республиканских предприятий водо -
проводно-канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 к настоящему распоряже -
нию, в составах согласно приложениям 2—11.
5. Комиссиям по прекращению крымских республиканских предприятий водопроводно-
канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 к настоящему распоряжению, обес -
печить:
5.1. Выполнение мероприятий, предусмотренных Законом Украины «О государственной  
регистрации юридических лиц и физических лиц — предпринимателей» в части государ -
ственной регистрации прекращения крымских республиканских предприятий водопроводно-
канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 к настоящему распоряжению.
5.2. Подготовку передаточных актов для утверждения Советом министров Автономной 
Республики Крым.104409
 № 2 Ст. 104
5.3. Соблюдение прав и гарантий, предусмотренных законодательством высвобождаемым 
работникам.
5.4. Выполнение других мероприятий, связанных с прекращением крымских республи -
канских предприятий водопроводно-канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 
к настоящему распоряжению.
6. Председателям комиссий по прекращению крымских республиканских предприятий 
водопроводно-канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 к настоящему распо -
ряжению, обеспечить представление государственному регистратору:
6.1. Документов, необходимых для внесения в Единый государственный реестр юриди -
ческих лиц и физических лиц — предпринимателей записи о принятии Советом министров 
Автономной  Республики Крым решения относительно прекращения крымских республикан -
ских предприятий водопроводно-канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 
к настоящему распоряжению.
6.2. Документов, предусмотренных Законом Украины «О государственной регистрации 
юридических лиц и физических лиц — предпринимателей», для проведения процедуры пре -
кращения крымских республиканских предприятий водопроводно-канализационного хозяй -
ства, указанных в Приложении 1 к настоящему распоряжению, после получения разрешения 
Антимонопольного комитета Украины на концентрацию.
7. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым:
7.1. Обеспечить проведение процедуры реорганизации крымских республиканских пред -
приятий водопроводно-канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 к настояще -
му распоряжению, и переименования Крымского республиканского предприятия «Производ -
ственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя» в порядке 
и сроки, установленные действующим законодательством Украины.
7.2. Обеспечить проведение необходимых мероприятий, предусмотренных Законом Укра -
ины «О защите экономической конкуренции».
7.3. Разработать и утвердить устав Крымского республиканского предприятия «Вода 
Крыма».
7.4. Обеспечить представление Главному управлению статистики в Автономной Респуб -
лике Крым необходимых данных для внесения изменений в Единый государственный реестр 
предприятий и организаций Украины.
7.5. После внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий и орга -
низаций Украины представить Фонду имущества Автономной Республики Крым предложе -
ния о внесении соответствующих изменений в Постановление Совета министров Автономной 
Республики  Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом» и в Поста -
новление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 
«О составе  имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
7.6. Внести предложения Совету министров Автономной Республики Крым относительно 
сроков реорганизации Крымского республиканского предприятия «Производственное пред -
приятие водопроводно-канализационного хозяйства Южного берега Крыма» (код ЕГРПОУ 
3348005, местонахождение юридического лица: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, 
ул. Кривошты, 27) с учетом процедуры предоставления Европейским банком реконструкции 
и развития кредита на реализацию проекта модернизации системы водоснабжения и водо -
отведения региона Большой Ялты в срок до 1 мая 2012 года.
7.7. О ходе выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет министров 
Автономной Республики Крым в срок до 1 июля 2012 года.
8. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 95-р410
 № 2 Ст. 104
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
ПЕРЕЧЕНЬ  
крымских республиканских предприятий водопроводно-канализационного  
хозяйства, которые реорганизуются путем присоединения к Крымскому 
республиканскому предприятию «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя»
№  
п/пНаименование предприятия Код 
ЕГРПОУЮридический адрес
1 2 3 4
1.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Алушты» 3348028 98500, г. Алушта,  
ул. Партизанская, 41 
2.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Бахчисарая» 5450357 98404, г. Бахчисарай,  
ул. Гагарина, 6 
3.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Белогорска» 3332518 97600, г. Белогорск, 
ул. Мирошниченко, 11а 
4.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Джанкоя» 3348100 96100, г. Джанкой, 
ул. Советская, 15а 
5.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Евпатории» 3348057 97400, г. Евпатория,  
ул. Дм. Ульянова, 26/28 
6.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Керчи» 19195199 98303, г. Керчь,  
ул. П. Лумумбы, 2в 
7.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Красноперекопска» 5450363 96000, г. Красноперекопск, 
ул. Привокзальная, 13 
8.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Саки» 3347678 96500, г. Саки,  
ул. Промышленная, 9 
9.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Судака» 3332470 98000, г. Судак,  
ул. Механизаторов, 8 
10.Крымское республиканское предприятие «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Феодосии» 3348086 98100, г. Феодосия, 
ул. Земская, 8 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Алушты» 
Атаманчук Василий Михайлович  (ИНН 2265016036) — директор Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Алушты», председатель комиссии .
Члены комиссии:
Атаманчук Галина Иософатовна  (ИНН 2362209485) — старший инспектор отдела кад  -
ров Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопро -
водно-канализационного хозяйства г. Алушты»;
Дегаева Елена Владимировна  (ИНН 2189400326) — начальник производственно-тех -
нической службы Крымского республиканского предприятия «Производственное предприя-  Крымского республиканского предприятия «Производственное предприя-Крымского республиканского предприятия «Производственное предприя -
тие водопроводно-канализационного хозяйства г. Алушты»;411
 № 2 Ст. 104
Кислова Светлана Евгеньевна  (ИНН 2176402162) — главный бухгалтер Крымского рес-
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Алушты»;
Романова Любовь Николаевна  (ИНН 1982019426) — юрисконсульт Крымского рес  пуб-
ликанского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион  ного 
хозяйства г. Алушты».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 3  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Бахчисарая» 
Крашкин Николай Дмитриевич  (ИНН 2038218272) — директор Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Бахчисарая», председатель комиссии . 
Члены комиссии: 
Иваницкий Николай Владимирович  (ИНН 2993904251) — заместитель директора по 
экономике и общим вопросам  Крымского республиканского предприятия «Производственное 
предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Бахчисарая»;  
Рахмакова Людмила Николаевна  (ИНН 2234716707) — главный инженер  Крымского  
республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализа -
ционного хозяйства г. Бахчисарая»;  
Рябова Вера Петровна  (ИНН 1864202644) — главный бухгалтер Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Бахчисарая»;  
Ширяев Андрей Владимирович  (ИНН 2986905692) — главный инженер Крымского
республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализа -
ционного хозяйства г. Бахчисарая» .
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 4  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Белогорска» 
Лазов Феликс Иванович  (ИНН 2168920666) — исполняющий обязанности директора  
Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Белогорска», председатель комиссии . 
Члены комиссии: 
Анисова Алла Михайловна  (ИНН 2006815441) — юрисконсульт Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Белогорска»;  412
 № 2 Ст. 104
Миненко Елена Васильевна  (ИНН 2218717004) — главный бухгалтер  Крымского рес -
публиканского предприятия  «Производственное предприятие водопроводно-канализацион -
ного хозяйства г. Белогорска»;  
Мирошников Олег Георгиевич  (ИНН 2880103937) — исполняющий обязанности глав -
ного инженера  Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Белогорска»;  
Пояркова Людмила Владимировна  (ИНН 1966909557) — инспектор отдела кадров 
Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Белогорска».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 5  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Джанкоя» 
Чимпоеш Андрей Михайлович  (ИНН 2361009111) — исполняющий обязанности ди  рек  -
тора  Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопро -
водно-канализационного хозяйства г. Джанкоя», председатель комиссии. 
Члены комиссии: 
Еремеева Светлана Владимировна  (ИНН 3035213043) — исполняющий обязанности 
главного бухгалтера Крымского республиканского предприятия «Производственное предпри-  Крымского республиканского предприятия «Производственное предпри-Крымского республиканского предприятия «Производственное предпри -
ятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Джанкоя»;  
Лищук Любовь Рахимбергеновна  (ИНН 2283911748) — инспектор по кадрам Крымско-  Крымско-Крымско -
го республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канали -
зационного хозяйства г. Джанкоя»;  
Селифанова Ольга Юрьевна  (ИНН 2736112064) — юрисконсульт 2-й категории Крым-  Крым-Крым -
ского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канали -
зационного хозяйства г. Джанкоя»;  
Урсу Евгений Иванович  (ИНН 2579007851) — главный инженер Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Джанкоя».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 6  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Евпатории» 
Шкварницкий Виталий Валерьевич  (ИНН 2822721156) — директор  Крымского рес -
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион -
ного хозяйства г. Евпатории», председатель комиссии. 413
 № 2 Ст. 104
Члены комиссии: 
Еременко Людмила Владимировна  (ИНН 1894109060) — инженер по охране труда  
Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Евпатории», председатель первичной профсоюзной организа -
ции;  
Житников Геннадий Афанасьевич  (ИНН 2094510779) — главный инженер Крымско-  Крымско-Крымско -
го республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канали -
зационного хозяйства г. Евпатории»;  
Лукьянова Валентина Георгиевна  (ИНН 2122422965) — исполняющий обязанности 
главного бухгалтера Крымского республиканского предприятия «Производственное предпри-  Крымского республиканского предприятия «Производственное предпри-Крымского республиканского предприятия «Производственное предпри -
ятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Евпатории»;  
Савин Михаил Николаевич  (ИНН 2033709893) — старший механик  Крымского респуб -
ликанского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Евпатории».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 7  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Керчи» 
Остапенко Василий Дмитриевич  (ИНН 1950701398) — директор Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Керчи», председатель комиссии. 
Члены комиссии: 
Вознюк Сергей Андреевич  (ИНН 2728917999) — юрисконсульт Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Керчи»;  
Макарова Ольга Михайловна  (ИНН 2227102221) — главный бухгалтер  Крымского рес-
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион -
ного хозяйства г. Керчи»;  
Остапенко Наталья Александровна  (ИНН 1952301968) — начальник отдела кадров  
Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Керчи»;  
Стариченко Валерий Анатольевич  (ИНН 2131818552) — главный инженер Крымско-  Крымско-Крымско -
го республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-кана -
лизационного хозяйства г. Керчи».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА414
 № 2 Ст. 104
Приложение 8  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Красноперекопска» 
Салиев Энвер Ибрагимович  (ИНН 1930314756) — директор  Крымского республикан -
ского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяй -
ства г. Красноперекопска», председатель комиссии. 
Члены комиссии: 
Акулова Наталья Богдановна  (ИНН 2960920141) — начальник планово-экономического 
отдела  Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водо -
проводно-канализационного хозяйства г. Красноперекопска»;  
Ибрагимов Риза Иззетович  (ИНН 2367210871) — юрисконсульт Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Красноперекопска»;  
Николаенко Татьяна Николаевна  (ИНН 2164302529) — главный бухгалтер  Крымского
республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализа -
ционного хозяйства г. Красноперекопска».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 9  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Саки» 
Михайлюк Виктор Андреевич  (ИНН 1829602090) — директор  Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Саки», председатель комиссии. 
Члены комиссии: 
Гудакова Марина Леонидовна  (ИНН 2026009668) — главный экономист  Крымского
республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализаци -
онного хозяйства г. Саки»;  
Еловская Галина Михайловна  (ИНН 2034721404) — юрисконсульт  Крымского респуб -
ликанского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Саки»;  
Жукова Ольга Ивановна  (ИНН 2001711124) — главный бухгалтер  Крымского респуб -
ликанского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Саки»;  
Звонецкая Лариса Дмитриевна  (ИНН 1774522427) — начальник отдела кадров  Крым -
ского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-кана-  
лиза  ционного хозяйства г. Саки»;  
Латышев Виктор Николаевич  (ИНН 1707113654) — инженер охраны труда  Крымского
республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализаци -
онного хозяйства г. Саки», председатель профкома; 415
 № 2 Ст. 104
Савочкин Сергей Тихонович  (ИНН 1855510756) — главный инженер  Крымского респуб -
ликанского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Саки».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 10  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Судака» 
Кедик Владимир Владимирович  (ИНН 2650812134) — директор Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Судака», председатель комиссии. 
Члены комиссии: 
Блощук Галина Вацлавовна  (ИНН 1997502422) — инженер отдела кадров  Крымско -
го республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канали -
зационного хозяйства г. Судака»;  
Лозянко Александр Григорьевич  (ИНН 2296701974) — главный инженер  Крымского
республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализаци -
онного хозяйства г. Судака»;  
Любушкин Артур Владимирович  (ИНН 2821318455) — юрисконсульт  Крымского рес -
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион -
ного хозяйства г. Судака»;  
Чабанова Фира Аблялимовна  (ИНН 1981716028) — главный бухгалтер  Крымского рес -
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион -
ного хозяйства г. Судака».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 11  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению Крымского республиканского  
предприятия «Производственное предприятие  
водопроводно-канализационного хозяйства г. Феодосии» 
Налбантов Вехат Асанович  (ИНН 1829512559) — директор  Крымского республикан -
ского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяй -
ства г. Феодосии», председатель комиссии.  
Члены комиссии: 
Вакулич Татьяна Викторовна  (ИНН 2173308388) — главный бухгалтер  Крымского рес -
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион -
ного хозяйства г. Феодосии»;  
Майорова Надежда Михайловна  (ИНН 2176511384) — юрисконсульт  Крымского респуб -
ликанского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион  но го 
хозяйства г. Феодосии»;  416
 № 2 Ст. 104—105
Павленко Наталья Юрьевна  (ИНН 2775901686) — начальник отдела кадров  Крымско -
го республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канали -
зационного хозяйства г. Феодосии»;  
Тарутин Андрей Григорьевич  (ИНН 2647808438) — главный инженер  Крымского рес -
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион -
ного хозяйства г. Феодосии».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ, ПРИУРОЧЕННЫХ КО ДНЮ ПАМЯТИ ЖЕРТВ 
ДЕПОРТАЦИИ   ИЗ КРЫМА
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Постановлением Верховного Совета Крыма от 26 марта 1993 года № 285 
«О Дне памяти жертв депортации», в целях подготовки и проведения мероприятий, приуро -
ченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма: 
1. Утвердить состав организационного комитета по подготовке и проведению мероприя -
тий, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма (Приложение 1). 
2. Утвердить мероприятия по подготовке и проведению в Автономной Республике Крым 
Дня памяти жертв депортации из Крыма (далее — мероприятия) (Приложение 2).
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать расходы 
на проведение мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике Крым Дня 
памяти жертв депортации из Крыма за счет средств, предусмотренных в бюджете Автоном -
ной Республики Крым на 2012 год  Республиканскому комитету Автономной Республики Крым 
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан по КФК 091214 «Другие 
учреждения и заведения (мероприятия по развитию социально-культурной сферы депортиро -
ванных)», согласно смете расходов (Приложение 3)*. 
4. Исполнителям мероприятий, утвержденных пунктом 2 настоящего распоряжения: 
4.1. Обеспечить своевременное выполнение мероприятий, утвержденных пунктом 2 на -
стоящего распоряжения.
4.2. Информацию о ходе выполнения мероприятий, утвержденных пунктом 2 настоящего 
распоряжения, представить в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по де -
лам межнациональных отношений и депортированных граждан в срок до 25 августа 2012 года.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ -
ных отношений и депортированных граждан обобщенную информацию о ходе выполнения 
настоящего распоряжения представить в Совет министров Автономной Республики Крым в 
срок до 1 сентября 2012 года.
6. Контроль за выполнением данного распоряжения возложить на заместителя Председа -
теля Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 102-р
*Распоряжение публикуется без Приложения 3.105417
 № 2 Ст. 105
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 102-р
СОСТАВ  
организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий,  
приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма
Могилев Анатолий Владимирович  — Председатель Совета министров Автономной 
Республики  Крым, председатель оргкомитета;
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, заместитель председателя оргкомитета;
Дудаков Эдуард Мугарремович  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, 
заместитель председателя оргкомитета;
Зейтуллаева Эльвира Зевриевна  — заместитель начальника управления правовой, кад -
ровой, организационной работы и делопроизводства, начальник отдела правовой, кадровой и 
организационной работы Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам 
межнациональных отношений и депортированных граждан, секретарь оргкомитета.
Члены организационного комитета:
Аблаев Аджи-Эмирали  — муфтий мусульман Крыма (с согласия);
Акопян Рудольф Сароевич  — председатель Крымского армянского общества (с  согласия);
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации;
Гемпель Юрий Константинович  — председатель Республиканского общества немцев 
Крыма «Видергебурт» (с согласия);
Джемилев Мустафа  — народный депутат Украины (с согласия);
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым;
Дучева Милания Кирилловна  — президент Республиканского объединения депортиро -
ванных болгар Крыма им. Братьев Стояновых (с согласия);
Ильясов Ремзи Ильясович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым по межнациональным отношениям и проблемам депортиро -
ванных граждан (с согласия);
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Рес -
публики Крым;
Мамутов Ибраим Энверович  — заместитель Постоянного Представителя Президента 
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Нейзман Ирина Михайловна  — председатель Республиканского общества «Земляче -
ство депортированных немцев Крыма» (с согласия);
Паличев Иван Савельевич  — заместитель председателя Крымского республиканского 
общества болгар им. П. Хилендарского (с согласия);
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым;
Скуцкий Игорь Геннадьевич  — заместитель Симферопольского городского головы 
(с согласия);
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Смедляев Заир Сеитбелялович  — помощник-консультант народного депутата Украины 
М. Джемилева (с согласия);
Сумулиди Николай Георгиевич  — председатель Федерации греков Крыма (с согласия);
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по транспорту и связи;
Чубаров Рефат Абдурахманович  — президент Всемирного конгресса крымских татар 
(с согласия);418
 № 2 Ст. 105
Якубов Февзи Якубович  — ректор Республиканского высшего учебного заведения 
«Крымский инженерно-педагогический университет» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 102-р
МЕРОПРИЯТИЯ  
по подготовке и проведению в Автономной Республике Крым  
Дня памяти жертв депортации из Крыма 
№  
п/пНаименование мероприятий Ответственные исполнителиСроки  
выполнения
1 2 3 4
1.Обеспечить широкое освещение деятель -
ности органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым по решению 
проблем депортированных граждан Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных гражданДо 25 августа 
2012 года
2.Организовать создание передач, посвящен -
ных Дню памяти жертв депортацииРеспубликанский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных гражданМай — август 
2012 года
3.Организовать трансляцию мероприятий, 
посвященных Дню памяти жертв депорта -
ции (ГТРК «Крым»)Республиканский комитет Автономной Республики  
Крым по информации, Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по делам межнацио-
нальных отношений и депортированных гражданМай — август 
2012 года
4.Организовать проведение тематических 
выставок и других мероприятий, посвящен -
ных Дню памяти жертв депортации Министерство культуры Автономной Республики 
Крым, Министерство образования и науки, молоде -
жи и спорта Автономной Республики Крым, испол -
нительные комитеты городских советов, районные 
государственные администрации в Автономной 
Республике КрымМай — август 
2012 года
5.Обеспечить проведение мероприятий, по -
священных Дню памяти жертв депортации Исполнительные комитеты городских советов, 
районные  государственные администрации в Авто -
номной Республике Крым17—18 мая  
2012 года
6.Обеспечить соблюдение безопасности 
по пути следования участников митинга, 
посвященного Дню памяти жертв депорта -
ции в г. Симферополе, из городов и районов 
Автономной Республики Крым Исполнительные комитеты городских советов, 
районные  государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым, Главное управление 
МВД Украины в Автономной Республике Крым18 мая 2012 года
7.Обеспечить соблюдение общественного 
порядка  в местах массовых мероприятийГлавное управление МВД Украины в Автономной 
Республике Крым17—18 мая  
2012 года
8.Обеспечить дежурство бригад скорой помо -
щи в местах массовых мероприятий Министерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым 17—18 мая  
2012 года
9.Организовать возложение цветов и корзин 
с цветами к мемориальным доскам в сквере 
на привокзальной аллее, в парке «Салгир -
ка», мемориалу «Возрождение» Респуб-
ликанского высшего учебного заведения 
«Крымский инженерно-педагогический 
университет»Республиканский комитет Автономной Республики 
Крым по делам межнациональных отношений и де -
портированных граждан, исполнительный комитет 
Симферопольского городского совета17 мая 2012 года
10.Обеспечить проведение собрания, посвя -
щенного ко Дню памяти жертв депортации 
из КрымаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по делам межнациональных отношений и 
депортированных граждан, Министерство культуры 
Автономной Республики Крым 17 мая 2012 года
11.Обеспечить проведение литературно-
художественной постановки, приуроченной 
ко Дню памяти жертв депортации из КрымаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по делам межнациональных отношений и 
депортированных граждан, Крымское республикан-16 мая 2012 года419
 № 2 Ст. 105—106
1 2 3 4
ское учреждение «Крымскотатарский академиче -
ский музыкально-драматический театр»
12.Провести молодежную акцию «Зажги огонь 
в своем сердце», приуроченную ко Дню па -
мяти жертв депортации из КрымаРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по делам межнациональных отношений и 
депортированных граждан, Министерство обра -
зования и науки, молодежи и спорта Автономной 
Республики Крым, Крымскотатарский молодежный 
центр, исполнительный комитет Симферопольского 
городского совета17 мая 2012 года
13.Организовать возложение цветов и корзин 
с цветами в День памяти жертв депортации 
из Крыма армян, болгар и греков к мемори -
альной доске на железнодорожном вокзале 
г. СимферополяРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по делам межнациональных отношений и де -
портированных граждан, исполнительный комитет 
Симферопольского городского совета24 июня 
2012 года
14.Организовать возложение цветов и корзин 
с цветами в День памяти жертв депортации 
из Крыма немцев к мемориальной доске на 
железнодорожном вокзале г. Симферополя, 
памятному знаку в пгт КрасногвардейскоеРеспубликанский комитет Автономной Республики 
Крым по делам межнациональных отношений и де -
портированных граждан, исполнительный комитет 
Симферопольского городского совета, Красногвар -
дейская районная государственная администрация 
в Автономной Республике Крым 18 августа 
2012 года
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ В 2012 ГОДУ МЕРОПРИЯТИЙ, ПОСВЯЩЕННЫХ КРЫМСКО -
ТАТАРСКОМУ НАЦИОНАЛЬНОМУ ПРАЗДНИКУ «ХЫДЫР ЛЕЗ»
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Рес публики Крым», с целью популяризации культуры, обычаев и традиций крымскотатарско -
го народа в Автономной Республике Крым:
1. Создать организационный комитет по подготовке и проведению в Автономной Рес -
публике Крым в 2012 году мероприятий, посвященных крымскотатарскому национальному 
празднику «Хыдырлез», в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить План мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике 
Крым в 2012 году мероприятий, посвященных крымскотатарскому национальному празднику 
«Хыдырлез» (Приложение 2).
3. Исполнителям Плана мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Рес -
публике Крым в 2012 году мероприятий, посвященных крымскотатарскому национальному 
празднику «Хыдырлез» (далее — план мероприятий), утвержденного пунктом 2 настоящего 
распоряжения:
3.1. Обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий.
3.2. Информацию о выполнении плана мероприятий представить в Республиканский ко -
митет Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортирован -
ных граждан в срок до 1 июня 2012 года.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по делам межнациональ -
ных отношений и депортированных граждан обобщенную информацию о выполнении настоя -
щего распоряжения представить в Совет министров Автономной Республики Крым в срок до 
15 июня 2012 года.106420
 № 2 Ст. 106
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 103-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 103-р
СОСТАВ  
организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий,  
посвященных крымскотатарскому национальному празднику «Хыдырлез»
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, председатель оргкомитета;
Дудаков Эдуард Мугарремович  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, 
заместитель председателя оргкомитета;
Лиев Александр Сергеевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя оргкомитета;
Авамилева Эмине Родионовна  — заместитель председателя Республиканского комите -
та Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных 
граждан — начальник управления по межнациональным отношениям и работе с националь -
ными обществами, секретарь оргкомитета.
Члены оргкомитета:
Абдураимов Энвер Илимдарович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым (с согласия);
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Арабаджи Владимир Ильич  — заместитель председателя Севастопольской городской 
государственной администрации (с согласия);
Бабенко Дмитрий Анатольевич  — начальник Главного управления государственной 
инспекции техногенной безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации;
Гудима Вячеслав Викторович  — начальник Крымской дирекции железнодорожных 
перевозок Приднепровской железной дороги (с согласия);
Дзоз Виталина Алексеевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым;
Загинайло Владимир Николаевич  — начальник управления государственной автомо -
бильной инспекции Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым (с согласия);
Зосимов Игорь Александрович  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;
Ильясов Ремзи Ильясович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым по межнациональным отношениям и делам депортированных 
граждан (с согласия);
Ислямова Эльзара Рустемовна  — генеральный директор ООО «Телевизионная компа -
ния «Атлант-СВ» (с согласия);
Каджаметова Сафуре Хайрутдиновна  — депутат Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым (с согласия);421
 № 2 Ст. 106
Какура Сервер Шаипович  — директор — художественный руководитель КРО «Крым -
скотатарский фольклорный ансамбль «Крым» (с согласия);
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Рес -
публики Крым;
Клименко Виктор Васильевич  — директор Крымской дирекции ОАО «Укртелеком» 
(с согласия);
Кравец Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто -
номной Республики Крым;
Куртумеров Зевждет  — депутат Сакского районного совета (с согласия);
Мамбетов Сейран Номанович  — председатель правления Фонда крымскотатарского ис -
кусства и этнографии (с согласия);
Мамутов Ибраим Энверович  — заместитель Постоянного Представителя Президента 
Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Меметов Шевкет Сейдаметович  — заместитель председателя Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по информации;
Мусаев Нариман Фаикович  — депутат Симферопольского городского совета (с согласия);
Нафиев Энвер Нафиевич  — исполняющий обязанности начальника инспекции по во -
просам защиты прав потребителей в Автономной Республике Крым;
Пеньковская Наталья Александровна  — главный государственный санитарный врач 
Автономной Республики Крым (с согласия);
Плакида Алена Александровна  — министр культуры Автономной Республики Крым;
Семенов Александр Павлович  — Скалистинский сельский голова Бахчисарайского 
района (с согласия);
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Умеров Ильми Рустемович  — председатель Бахчисарайской районной государственной 
администрации в Автономной Республике Крым (с согласия);
Черевков Николай Викторович — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по транспорту и связи;
Чубаров Рефат Абдурахманович  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым (с согласия);
Якубов Февзи Якубович  — ректор Республиканского высшего учебного заведения 
«Крымский инженерно-педагогический университет» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 103-р
ПЛАН  
мероприятий по подготовке и проведению в Автономной Республике Крым  
в 2012 году мероприятий, посвященных крымскотатарскому  
национальному празднику «Хыдырлез»
№  
п/пМероприятияСрок  
исполненияИсполнитель
1 2 3 4
1.Организация праздничных мероприятий, по -
священных крымскотатарскому национальному 
празднику «Хыдырлез», в Бахчисарайском районе 
с проведением выставки изделий крымскотатар -
ского декоративно-прикладного искусства;  
демонстрации национальной моды;  
концерта крымскотатарских мастеров искусств и 
художественной самодеятельности;5 мая  
2012 годаРеспубликанский комитет Автономной Республи-
ки Крым по делам межнациональных отношений 
и депортированных граждан, Министерство куль - 
туры Автономной Республики Крым, Министер-  
ство образования и науки, молодежи и спорта  
Авто номной Республики Крым, Бахчисарайская  
районная государственная администрация, Феде-  
рация конного спорта Автономной Республики 
Крым, Федерация по национальной борьбе куреш422
 № 2 Ст. 106
1 2 3 4
спортивного турнира по крымскотатарской нацио -
нальной борьбе куреш;  
конно-спортивных соревнований;  
выставки декоративных птиц;  
турнира по шахматам и других спортивно-
развлекательных соревнований;  
конкурса крымскотатарской национальной кухни
2.Обеспечение участия художественных коллекти -
вов городов и районов в праздничном мероприя -
тии, посвященном крымскотатарскому националь -
ному празднику «Хыдырлез», в Бахчисарайском 
районе, а также демонстрации региональных осо -
бенностей традиций и быта крымских татар 5 мая  
2012 годаРайонные государственные администрации 
в Автономной  Республике Крым, исполнительные 
комитеты городских советов 
3.Организация проведения в городах и районах 
Автономной Республики Крым праздничных ме -
роприятий, народных гуляний, ярмарок, концер -
тов с участием мастеров искусств и коллективов 
художественной самодеятельности, посвященных 
крымскотатарскому национальному празднику 
«Хыдырлез»1-я дека да 
мая 
2012 годаРайонные государственные администрации  
в Автономной Республике Крым, исполнительные 
комитеты городских советов
4.Подготовка сценария проведения праздничного 
мероприятия, посвященного крымскотатарскому 
национальному празднику «Хыдырлез», в Бахчи -
сарайском районе 15 марта  
2012 годаРеспубликанский комитет Автономной Республи -
ки Крым по делам межнациональных отношений 
и депортированных граждан, Министерство 
культуры Автономной Республики Крым, Респуб-
ликанский комитет Автономной Республики 
Крым по информации, Фонд крымскотатарской 
культуры и этнографии
5.Подготовка концертной программы праздничного 
мероприятия, посвященного крымскотатарскому 
национальному празднику «Хыдырлез», в Бахчи -
сарайском районе 30 марта  
2012 годаРеспубликанский комитет Автономной Республи -
ки Крым по делам межнациональных отношений 
и депортированных граждан, Министерство 
культуры Автономной Республики Крым, Фонд 
крымскотатарской культуры и этнографии
6.Подготовка спортивной программы праздничного 
мероприятия, посвященного крымскотатарскому 
национальному празднику «Хыдырлез», в Бахчи -
сарайском районе До 30 марта  
2012 годаМинистерство образования и науки, молодежи и 
спорта Автономной Республики Крым 
7.Обеспечение широкого освещения в средствах 
массовой информации мероприятия, посвященно -
го крымскотатарскому национальному празднику 
«Хыдырлез» Апрель — 
май 
2012 годаРеспубликанский комитет Автономной Республи -
ки Крым по информации, Гостелерадиокомпания 
«Крым», Фонд крымскотатарской культуры и 
этнографии
8.Обеспечение информирования о мероприятии, 
посвященном крымскотатарскому национальному 
празднику «Хыдырлез» в Бахчисарайском райо -
не, всех предприятий санаторно-курортного и 
туристского комплекса, субъектов туристической 
деятельности Апрель — 
май 
2012 годаМинистерство курортов и туризма Автономной 
Республики Крым 
9.Организация дополнительных маршрутов до 
станции «Западная» в г. Симферополе, а также 
маршрутов «Симферополь — Бахчисарай —  
Симферополь», «Песчаное — Симферополь»5 мая  
2012 годаСимферопольский городской совет, Бахчисарай -
ская районная государственная администрация в 
Автономной Республике Крым, Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по транс -
порту и связи
10.Организация выносной торговли и мест обще -
ственного питания во время проведения меро -
приятия, посвященного крымско-татарскому 
национальному празднику «Хыдырлез», в Бахчи -
сарайском районе 5 мая  
2012 годаМинистерство экономического развития и торгов -
ли Автономной Республики Крым, Инспекция по 
вопросам защиты прав потребителей в Автоном -
ной Республике Крым 
11.Обеспечение электроснабжения концертной 
площадки во время проведения мероприятия, по -
священного крымскотатарскому национальному 
празднику «Хыдырлез», в Бахчисарайском районе 5 мая  
2012 годаРеспубликанский комитет Автономной Республи -
ки Крым по делам межнациональных отношений 
и депортированных граждан, Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по топли -
ву, энергетике и инновационной политике
12.Обеспечение связи и звукового сопровождения 
концертной и спортивной программы мероприя -
тия, посвященного крымскотатарскому нацио -
нальному празднику «Хыдырлез», в Бахчисарай -
ском районе 5 мая  
2012 годаРеспубликанский комитет Автономной Республи -
ки Крым по делам межнациональных отношений 
и депортированных граждан, Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по топ-
ливу, энергетике и инновационной политике, 423
 № 2 Ст. 106—107
1 2 3 4
Крымская дирекция ОАО «Укртелеком», Фонд 
крымскотатарской культуры и этнографии
13.Обеспечение общественного порядка, противо -
пожарной безопасности, защиты личных и иму -
щественных прав граждан, соблюдение правил 
дорожного движения в местах проведения меро -
приятийВ местах 
проведения 
мероприя -
тий  
в 2012 годуГлавное управление Министерства внутренних 
дел Украины в Автономной Республике Крым,  
Главное управление МЧС Украины в Автономной 
Республике Крым, исполнительные комитеты 
городских советов и районные государственные 
администрации в Автономной Республике Крым
14.Обеспечение дежурств бригад скорой помощи 
в местах проведения культурно-массовых меро -
приятийВ местах 
проведения 
мероприя -
тий, в т. ч. 
5 мая 
2012 годаМинистерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым 
15.Обеспечение благоустройства подъездной автодо -
роги и места проведения мероприятия, посвящен -
ного крымскотатарскому национальному праздни -
ку «Хыдырлез», в Бахчисарайском районеАпрель — 
май 
2012 годаБахчисарайская районная государственная адми -
нистрация в Автономной Республике Крым,  
Министерство регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Республики Крым, Служба автомобильных дорог 
в Автономной Республике Крым 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 13 АПРЕЛЯ 2011 ГОДА  
№ 305- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым» внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым 
от 13 апреля 2011 года № 305-р «О создании рабочей группы» следующие изменения:
1. Пункты 2, 3 распоряжения изложить в новой редакции:
«2. Рабочей группе в срок до 12 марта 2012 года разработать еженедельный план-график 
создания Республиканского перинатального центра в Автономной Республике Крым.
«3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.».
2. Приложение к данному распоряжению изложить в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 104-р107424
 № 2 Ст. 107
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 13.04.2011 г. № 305-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 104-р)
СОСТАВ  
рабочей группы по вопросам организации Республиканского  
перинатального центра в Автономной Республике Крым
Могилев Анатолий Владимирович  — Председатель Совета министров Автономной 
Рес публики Крым, руководитель рабочей группы;
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Рес -
публики Крым, заместитель руководителя рабочей группы. 
Члены рабочей группы:
Астахов Александр Анатольевич  — главный врач Крымского республиканского учреж -
дения «Детская клиническая больница» (с согласия);
Афанасьева Наталья Алексеевна  — главный специалист по вопросам медицинской ге -
нетики Управления охраны здоровья Симферопольского городского совета (с согласия);
Бабанин Анатолий Андреевич  — ректор Государственного учреждения «Крымский го -
сударственный медицинский университет им. С. И. Георгиевского» (с согласия);
Бабанин Андрей Андреевич  — главный внештатный специалист по анастезиологии 
Министерства  здравоохранения Автономной Республики Крым;
Бабич Татьяна Юрьевна  — заместитель министра здравоохранения Автономной Рес -
публики Крым;
Глазкова Ирина Борисовна  — главный врач городского клинического родильного дома 
№ 2 г. Симферополя (с согласия);
Дьяконова Татьяна Борисовна  — главный специалист отдела охраны материнства и 
детства Управления организации лечебно-профилактической помощи Министерства здраво -
охранения Автономной Республики Крым;
Игнатонене Наталья Александровна  — заместитель генерального директора по диаг -
ностической работе Крымского республиканского учреждения «Клиническое территориаль -
ное медицинское объединение «Университетская клиника» (с согласия);
Лившиц Игорь Владимирович  — главный внештатный специалист по вопросам пла -
нирования семьи Крымского республиканского учреждения «Детская клиническая больница» 
(с согласия);
Ляшевский Андрей Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Пеньковская Наталья Александровна  — главный государственный санитарный врач 
Автономной Республики Крым (с согласия);
Писарев Аркадий Анатольевич  — директор Крымского республиканского высшего 
учебного заведения «Крымский медицинский колледж» (с согласия);
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым;
Регушевский Святослав Евгеньевич  — главный специалист отдела охраны материн -
ства и детства Управления организации лечебно-профилактической помощи Министерства 
здравоохранения Автономной Республики Крым;
Сидоров Александр Геннадьевич  — главный внештатный специалист по неонатологии 
Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым;
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;425
 № 2 Ст. 107—109
Хан Евгений Анатольевич  — начальник Главного управления информационной поли -
тики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АПРЕЛЯ 2010 ГОДА № 236- р
Внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 апреля  
2010 года № 236-р «О внештатных советниках первого заместителя Председателя Совета 
министров  Автономной Республики Крым, заместителей Председателя Совета министров 
Автономной  Республики Крым, Министра Совета министров Автономной Республики Крым» 
следующие изменения: 
1. В названии и по тексту распоряжения слова «Министр Совета министров Автоном -
ной Республики Крым» во всех падежах заменить словами «заместитель Председателя Совета 
министров Автономной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Авто -
номной Республики Крым» в соответствующих падежах.
2. В пункте 3 распоряжения слова «Нетецкую Е. А.» заменить словами «Удовину О. М.». 
3. В Порядке рассмотрения вопросов об определении внештатных советников первого 
заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителей 
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, Министра Совета министров 
Автономной Республики Крым, утвержденном данным распоряжением: 
3.1. В названии и по тексту Порядка слова «Министр Совета министров Автономной Рес -
публики Крым» во всех падежах заменить словами «заместитель Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автоном -
ной Республики Крым» в соответствующих падежах.
3.2. В пункте 2 слова «распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым» 
заменить словами «распоряжение Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым». 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 108-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 14 МАЯ 2010 ГОДА № 370- р
Внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 
14 мая 2010 года № 370-р «О создании Комисси и по вопросам награждения государственными 108
109426
 № 2 Ст. 109
наградами , почетными грамотами Кабинета Министров Украины, знаками отличия Совета 
министров Автономной Республики Крым при Совете министров Автономной Республики 
Крым », изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 109-р
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.05.2010 г. № 370-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 109-р)
СОСТАВ  
Комиссии по вопросам награждения государственными наградами,  
почетными грамотами Кабинета Министров Украины,  
знаками отличия Совета министров Автономной Республики Крым  
при Совете министров Автономной Республики Крым
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, председатель Комиссии;
Шагиньян Вера Вартановна  — начальник Главного управления кадровой политики 
и государственной службы Управления делами Совета министров Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя Комиссии;
Михайлова Наталья Ильинична  — консультант отдела по работе с органами испол -
нительной власти  АРК , местного самоуправления и вопросам наград Главного управления 
кадровой  политики и государственной службы Управления делами Совета министров Авто -
номной Республики Крым, секретарь Комиссии. 
Члены Комиссии: 
Бахарев Константин Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью (с согласия);
Баталин Александр Сергеевич  — председатель правления открытого акционерного 
общества «Завод «Фиолент» (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым;
Гончарова Наталья Георгиевна  — первый заместитель министра образования и науки, 
молодежи и спорта Автономной Республики Крым;
Жданов Вадим Анатольевич  — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;
Казарин Владимир Павлович  — председатель Объединения межнационального согла -
сия Автономной Республики Крым (с согласия);
Казьмина Надежда Васильевна  — председатель Федерации независимых профсоюзов 
Крыма (с согласия);
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым;
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной 
Республики Крым;427
 № 2 Ст. 109—110
Новосельская Вера Вадимовна  — заместитель министра культуры Автономной Респуб -
лики Крым;
Полюшкин Николай Петрович  — заместитель министра аграрной политики и продо -
вольствия Автономной Республики Крым;
Сердюк Ирина Владимировна  — заместитель начальника Главного управления право -
вой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Скляров Александр Михайлович  — председатель Совета Организации ветеранов Авто -
номной Республики Крым (с согласия);
Фикс Ефим Зисьевич  — заместитель председателя Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью (с согласия);
Черевков Николай Викторович  — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по транспорту и связи;
Чирков Александр Витальевич  — заместитель председателя Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по информации. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Междуна -
родным женским днем:
Васину Юлию Евгеньевну  — консультанта отдела по организации работы с регионами 
управления по организационным вопросам и внутренней политике Управления делами Совета 
министров Автономной Республики Крым;
Каширину Ольгу Аркадьевну  — заместителя начальника управления финансовой по -
литики, анализа и контроля — начальника отдела кредитования и финансовых механизмов 
Министерства финансов Автономной Республики Крым;
Мельникову Елену Михайловну  — консультанта отдела по работе с руководством, ап -
паратом Совета министров АРК и режимно-секретной работе Главного управления кадровой 
политики и государственной службы Управления делами Совета министров Автономной Рес -
публики Крым;
Хаситошвили Ирину Валерьевну  — консультанта отдела по работе с органами испол -
нительной власти АРК, местного самоуправления и вопросам наград Главного управления 
кадровой  политики и государственной службы Управления делами Совета министров Авто -
номной Республики Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, весомый вклад в раз -
витие жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и в связи с Днем 
работников жилищно-коммунального хозяйства и бытового обслуживания населения:
Бабицкого Владимира Николаевича  — инженера по энергетике Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Саки»;
Воронович Валентину Петровну  — ведущего инженера по эксплуатации коммуналь -
ного предприятия водопроводно-канализационного хозяйства Щелкинского городского сове -
та, Автономная Республика Крым;
Логвиненко Наталью Ильиничну  — начальника отдела сбыта Крымского республикан -
ского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяй -
ства г. Джанкоя» ;110428
 № 2 Ст. 110
Храмушина Валерия Викторовича  — мастера специализированной ремонтной службы 
арендного предприятия «Крымтеплокоммунэнерго», г. Симферополь;
Чермана Нафе Мидатовича  — начальника участка пгт Приморский Крымского рес -
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализацион -
ного хозяйства г. Феодосии»;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работ -
ников жилищно-коммунального хозяйства и бытового обслуживания населения:
Валендер-Сугоняко Ларису Валериевну  — главного специалиста отдела бухгалтер -
ского учета и отчетности управления финансов и бухгалтерского учета Министерства регио -
нального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Лемещенко Юрия Владимировича  — заведующего кладбищами коммунального пред -
приятия «Симферопольский комбинат коммунальных предприятий», Автономная Республика 
Крым;
за добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный личный вклад в раз -
витие сферы бытового обслуживания и в связи с Днем работников жилищно-коммунального 
хозяйства и бытового обслуживания населения Руденко Елену Александровну  — мастера 
мужского зала частного предприятия фирмы «Кировское региональное агентство реконструк -
ции и развития», Автономная Республика Крым.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 февраля 2012 года 
№ 110-р
_____________429
 № 2 Ст. 111
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ДЕЛАМ МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ  
И ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА СОСТАВЛЕНИЯ И ПОДА ЧИ ЗАПРОСОВ  
НА ПУБЛИЧНУЮ ИНФОРМАЦИЮ, РАСПОРЯДИТЕЛЕМ   КОТОРОЙ  
ЯВЛЯЕТСЯ РЕСПУБЛИКАНСКИЙ КОМИТЕТ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ПО ДЕЛАМ МЕЖНАЦИОНАЛЬНЫХ 
ОТНОШЕНИЙ   И ДЕПОРТИРОВАННЫХ ГРАЖДАН
Зарегистрирован в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 29.02.2012 за № 1/618
В соответствии с Законом Украины «О доступе к публичной информации», Указом Пре -
зидента Украины от 5 мая 2011 года № 547 «Вопросы обеспечения органами исполнительной 
власти доступа к публичной информации» и Постановлением Кабинета Министров Украины 
от 25 мая 2011 года № 583 «Вопросы выполнения Закона Украины «О доступе к публичной 
информации в Секретариате Кабинета Министров Украины, центральных и местных  органах 
исполнительной власти»
приказываю:
1. Утвердить Порядок составления, подачи запросов на публичную информацию, рас -
порядителем которой является Республиканский комитет Автономной Республики Крым по 
делам межнациональных отношений и депортированных граждан (прилагается).
2. Разместить Порядок составления, подачи запросов на публичную информацию, рас -
порядителем которой является Республиканский комитет Автономной Республики Крым по 
делам межнациональных отношений и депортированных граждан, на веб-сайте Республикан -
ского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и де -
портированных граждан.
3. Подать приказ на государственную регистрацию в соответствии с Указом Президен -
та Украины от 3 октября 1992 года № 493/92 «О государственной регистрации нормативно-
правовых актов министерств и других органов исполнительной власти» (с изменениями).
4. Контроль за выполнением оставляю за собой.
5. Данный приказ вступает в силу через 10 дней  после его государственной регистрации, 
но не ранее его официального опубликования.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Э. ДУДАКОВ
г. Симферополь, 23 февраля 2012 года
№ 8-п111430
 № 2 Ст. 111
УТВЕРЖДЕН  
приказ Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений  
и депортированных граждан  
23.02.2012 № 8-п
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
29.02.2012 за № 1/618
ПОРЯДОК  
составления и направления запросов на публичную информацию,  
распорядителем которой является Республиканский комитет  
Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений  
и депортированных граждан
I. Общие положения
1.1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Законом Украины «О доступе к пуб -
личной информации» (далее — Закон), Указом Президента Украины от 5 мая 2011 года № 547 
«Вопросы обеспечения органами исполнительной власти доступа к публичной информации» 
и Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 мая 2011 года № 583 «Вопросы испол -
нения Закона Украины «О доступе к публичной информации» в Секретариате Кабинета Ми -
нистров Украины, центральных и местных органах исполнительной власти» с целью создания 
механизмов реализации права каждого на доступ к публичной информации.
Право на доступ к публичной информации гарантируется максимальным упрощением 
процедуры подачи запроса на получение публичной информации. 
1.2. В этом Порядке термины употребляются в значении, приведенном в Законе. 
1.3. Распорядителем публичной информации в соответствии с Законом является Респуб -
ликанский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и 
депортированных граждан. 
1.4. Доступ к публичной информации Республиканского комитета Автономной Республи -
ки Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан обеспечивается 
путем предоставления информации по запросам на получение публичной информации. 
1.5. Запрашивателями публичной информации в соответствии с Законом являются фи -
зические, юридические лица и объединения граждан без статуса юридического лица, кроме 
субъектов властных полномочий при осуществлении ими своих функций. 
1.6. Отношения в области обращений граждан регулируются Законом Украины «Об обра -
щениях граждан». 
II. Составление и представление запросов на публичную информацию
2.1. Запрашиватель имеет право обратиться в Республиканский комитет Автономной Ре -
спублики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан с запро -
сом на получение публичной информации независимо от того, касается эта информация его 
лично или нет, без объяснения причины подачи запроса. 
2.2. Запрос на получение публичной информации может быть индивидуальным или кол -
лективным. 
2.3. Запрос на получение публичной информации подается Республиканскому комитету 
Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных 
граждан в устной или письменной форме во время личного приема или путем отправки по поч -
те, факсу, электронной почте или по телефону на выбор запрашиватель.
Запрос может быть подан: 
на почтовый адрес: 95048, г. Симферополь, ул. Трубаченко, 23а; 
на электронный адрес: reskomnac @ark.gov.ua;
факсом: (0652) 59-88-36;
по тел.  598-825 ;431
 № 2 Ст. 111
запрос на информацию может быть подан запрашивателем лично в сектор по делопроиз -
водству, контролю и работе с обращениями граждан по адресу: 95048, г. Симферополь, ул. Тру -
баченко, 23а, каб. № 414. 
2.4. Письменный запрос на получение публичной информации подается в произвольной 
форме. 
2.5. Запрос на информацию согласно части 5 статьи 19 Закона должен содержать следую -
щие реквизиты: 
фамилия, имя, отчество (наименование) запрашивателя, почтовый адрес или адрес элек -
тронной почты, а также номер средства связи, если таковой имеется; 
общее описание информации или вид, название, реквизиты или содержание документа, 
относительно которого сделан запрос, если запрашивателю это известно; 
подпись и дату при условии предоставления письменного запроса. 
2.6. В целях упрощения процедуры оформления письменного запроса запрашиватель мо -
жет использовать форму для подачи запроса на получение публичной информации (далее — 
форма запроса) (приложение). 
2.7. Форму запроса можно получить в Республиканском комитете Автономной Респуб -
лики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан по адресу: 
г. Симферополь, ул. Трубаченко, 23а, каб. № 414. 
Форма запроса размещается на официальном веб-сайте Республиканского комитета 
Автономной  Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных 
граждан. 
2.8. В форме запроса запрашивателю предоставляется возможность выбрать форму пре -
доставления ответа: почтой, телефаксом, электронной почтой. 
2.9. Запрос на информацию подается в сектор по делопроизводству, контролю и работе 
с обращениями граждан Республиканского комитета Автономной Республики Крым по де -
лам межнациональных отношений и депортированных граждан, который организует в уста -
новленном порядке доступ к публичной информации, распорядителем которой является Рес -
публиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений 
и депортированных граждан.
2.10. В случае если по уважительным причинам (инвалидность, ограниченные физиче-  
 ские возможности и т. д.) лицо не может подать письменный запрос, его оформляют специа -
листы сектора по делопроизводству, контролю и работе с обращениями граждан Республи -
канского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений 
и депортированных  граждан, который организует в установленном порядке доступ к публич -
ной информации, распорядителем которой является Республиканский комитет Автономной 
Рес публики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, с ука -
занием в запросе фамилии, имени, отчества, контактного телефона и предоставляет копию 
запроса лицу, которое его подало.
2.11. По запросу запрашивателя на первом листе копии запроса проставляется оттиск 
штампа с указанием наименования Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, даты поступления 
и входящего номера запроса. Такая копия возвращается запрашивателю. 
2.12. Ответ на запрос на информацию предоставляется распорядителем информации не 
позднее пяти рабочих дней со дня получения запроса.  
В случае если запрос касается предоставления большого объема информации или требу -
ет поиска информации среди значительного количества данных, распорядитель информации 
может продлить срок рассмотрения запроса до 20 рабочих дней с обоснованием такого продле -
ния. О продлении срока распорядитель информации уведомляет запрашивателя в письменной 
форме не позднее пяти рабочих дней со дня получения запроса. 
Запросы на информацию, поступившие в Республиканский комитет Автономной Респуб -
лики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, регистриру -
ются в автоматизированной системе «Контроль исполнительной дисциплины» по виду доку -
мента «Информационный запрос». 
Запросы, копии ответов на запросы хранятся в секторе по делопроизводству, контролю и 
работе с обращениями граждан Республиканского комитета Автономной Республики Крым по 
делам межнациональных отношений и депортированных граждан. 432
 № 2 Ст. 111
2.13. Информация по запросу предоставляется бесплатно. 
В случае если удовлетворение запроса на информацию предусматривает изготовление 
копий документов объемом более 10 страниц, запрашиватель обязан возместить фактические 
расходы на копирование и печать. 
Размер фактических расходов определяется в пределах граничных норм, установленных 
Кабинетом Министров Украины. 
Об этом в течение пяти рабочих дней со дня поступления запроса сообщается запраши -
вателю с указанием объема фактических расходов, связанных с копированием или печатью 
документов и реквизитов и порядка возмещения таких расходов. 
Предоставление информации осуществляется в течение трех рабочих дней после под -
тверждения оплаты стоимости фактических затрат. 
2.14. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональ -
ных отношений и депортированных граждан как распорядитель информации имеет право от -
казать в удовлетворении запроса, если: 
распорядитель информации не обладает и не обязан в соответствии с его компетенцией, 
предусмотренной законодательством, владеть информацией, относительно которого сделан за -
прос; 
информация, которая запрашивается, относится к категории информации с ограничен -
ным доступом; 
не соблюдены требования к запросу на информацию, предусмотренные частью 5 ста -
тьи 19 Закона. 
2.15. Отсрочка в удовлетворении запроса на информацию допускается в случае, если за -
прашиваемая информация не может быть предоставлена 	для ознакомления в предусмотренные 
законом сроки в случае наступления обстоятельств непреодолимой силы. Решение об отсрочке 
доводится до сведения запрашивателя в письменной форме с разъяснением порядка обжалова -
ния принятого решения. 
Отказ и отсрочка в удовлетворении запроса на информацию предоставляется в письмен -
ной форме с разъяснением порядка обжалования принятого решения. 
Начальник управления правовой, кадровой, организационной работы  
и делопроизводства Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан Э. МУСТАФАЕВА
Приложение  
к Порядку составления и подачи  
запросов на публичную информацию, 
распорядителем которой является 
Республиканский комитет АРК  
по делам  межнациональных отношений  
и депортированных граждан
Форма для подачи запроса на получение публичной информации  
от физического лица в письменном  виде
Распорядитель информации Республиканский комитет АРК  
по делам межнациональных 
отношений и депортированных 
граждан  
ул. Трубаченко, 23а  
г. Симферополь, 95048
ЗАПРОС  
на получение публичной информации
Фамилия, имя, отчество,       __________________________________________________________
почтовый адрес, адрес          __________________________________________________________
электронной почты, номер   __________________________________________________________
телефона запрашивателя      __________________________________________________________433
 № 2 Ст. 111
Вид, название, реквизиты,  ___________________________________________________________
содержание документа,       ___________________________________________________________
который запрашивается      ___________________________________________________________
                                                 ___________________________________________________________
                                               ___________________________________________________________
или
Общее описание  
информации, которая  
запрашивается(общее описание необходимой информации)
Прошу предоставить ответ  в  определенный законом срок. Ответ предоставить:
Почтой (указать почтовый адрес)
Факсом (указать номер факса)
Электронной почтой (указать e-mail)
Необходимое подчеркнуть
Контактный телефон 
запрашиваемого
Дата запроса, подпись