СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 1
2013 г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 1
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко, Е. С отникова.
Официальное издание
Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
2013 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — С. Бабаков, Т. Ивакина.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 19.02.2013 г. Тираж 175 экз.3
 № 1
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из 
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной 
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов 
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном 
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления и 
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и 
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, во 
второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым. 
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
1. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 января 2013 г. № 1107-6/13 
«О награждении работников различных отраслей» (русский) .
2. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 января 2013 г.  № 1108-6/13 
«О ходатайстве о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины Новиковой Н. В.» (русский) .
3. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 18 января 2013 г. № 1109-6/13  
«О ходатайств  е о награждении Грамотой Верховной Рады Украины Федотовой В. Н.» (русский) .
4. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 января 2013 г. № 1110-6/13 
«О назначении грантов Автономной Республики Крым  молодым ученым Крыма» (русский) .
5. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 января 2013 г. № 1111-6/13 
«О присуждении премий Автономной Республики Крым студентам высших учебных заведений «За научные  
 достижения в сфере приоритетных направлений развития Крыма» (русский) . 
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
6. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декабря 2012 г. № 283 «О внесении 
изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 263» (русский ).
7. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 января 2013 г. № 1 «Об утвержде -
нии Порядка использования средств бюджета  Автономной Республики Крым на 2013 год на финансовую  поддержку 
Крымского республиканского предприятия «Крымский зерновой элеватор» (русский ).
8. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 4 «Об утверж -
дении Порядка использования средств бюджета  Автономной Республики Крым на 2013 год, предусмотренных  
на реализацию мероприятий Программы  развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым 
на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной  Республики Крым от 21 декабря 
2011 года № 630-6/11» (русский) .
9. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 5 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 20 июля 2010 г. № 286» (русский) . 
10. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  от 22 января 2013 г. № 6 «О выдаче 
лицензий на осуществление хозяйственной  деятельности по производству тепловой энергии (кроме  деятельности 
по производству тепловой энергии на теплоэлектроцентралях, теплоэлектростанциях,  атомных  электростанциях 
и когенерационных  установках  и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников 
энергии), транспортированию ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабже -
нию тепловой энергией» (русский) .
11. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 7 «О создании Тех -
нического совета по оценке проектов строительства, предлагаемых к реализации за счет средств Государственного 
бюджета Украины и бюджета Автономной Республики Крым» (русский) .4
 № 1
12. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 8 «О внесении из -
менений в некоторые постановления Совета  министров Автономной Республики Крым» (русский) .
13. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 9 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 17 января 2012 г. № 7» (русский) .
*************
14. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 г. № 928-р «О регистра -
ции устава религиозной общины» (русский) .
15. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 28 декабря 2012 г. № 1054-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров  Автономной Республики Крым от 28 февраля 2012 года № 95-р» 
(русский) .
16. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 января 2013 г. № 11-р «Об опреде -
лении Министерства здравоохранения Автономной  Республики Крым генеральным заказчиком при осуществлении 
закупок на 2013 год по рамочным соглашениям» (русский) . 
17. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 января 2013 г. № 13-р «О награжде -
нии Почетной грамотой Совета министров  Автономной Республики Крым» (русский) .
18. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 18 января 2013 г. № 15-р «О создании 
Крымского республиканского предприятия «Порт-Терминал» (русский ). 
19. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 20-р «Об утверж -
дении рекомендаций по вопросам размещения временных сооружений для осуществления предпринимательской 
деятельности на территории Автономной Республики Крым» (русский) .
20. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 21-р «О внесении 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 апреля 2010 г. № 235-р » (русский) .
21. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 22-р «О созда -
нии Крымского республиканского предприятия «Единый диспетчерский центр Автономной Республики Крым» 
(русский  ).
22. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 23-р «Об утвержде -
нии плана мероприятий по усилению социальной защиты бывших политических узников, репрессированных и чле -
нов их семей на период до 2015 года» (русский) .
23. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 24-р «О создании 
Экспертной комиссии» (русский) .
24. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 26-р «О переиме -
новании коммунального высшего учебного заведения «Керченский медицинский колледж имени Г. К. Петровой» 
(русский) .
25. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 27-р «О переимено -
вании Республиканского предприятия «Крым-Медтехника» (русский) .
26. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 28-р «О реорга -
низации Крымского республиканского  предприятия  «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя» (русский) . 
27. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 29-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 августа 2002 г. № 422-р» 
(русский  ). 
28. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 30-р «О создании 
рабочей группы» (русский) .
29. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 31-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 апреля 2012 года № 234-р» 
(русский  ).
30. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 32-р  «Об опреде -
лении органа управления имуществом» (русский) .
31. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 33-р «О ликвида -
ции Представительства Автономной Республики  Крым в городе Москве» (русский) .
32. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 34-р «О согласо -
вании передачи комплекса нежилых строений по ул. Свердлова, 2, в г. Джанкое из коммунальной собственности 
территориальной громады г. Джанкоя в государственную собственность» (русский) .
33. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 35-р «Об определе -
нии органа управления» (русский) .
34. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 37-р «Об итогах 
работы Крымского центра переподготовки  и повышения квалификации работников органов  государственной власти, 
органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым за 2012 год и задачах на 2013 год» (русский) .5
 № 1
35. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 39-р «Об отчете  
о деятельности Совета министров Автономной Республики Крым за 2012 год, итогах социально-экономического 
развития  Автономной Республики Крым за 2012 год и реализации Программы экономического и социального раз -
вития Автономной Республики Крым за 2012 год» (русский) .
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
36. Приказ Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес -
публики Крым от 13 декабря 2012 г. № 146-А «Об утверждении Порядка работы общественной приемной по пре-
доставлению бесплатной первичной правовой помощи при Министерстве регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной  Республики Крым» (русский) . 
37. Приказ Республиканского Комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной 
среды от 27 декабря 2012 г. № 727  «Об утверждении Лимитов на специальное использование природных ресурсов 
в границах территорий и объектов  природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым 
на 2013 год» (русский) .
38. Приказ Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым 
от 21 января 2013 г. № 49/01-13  «О признании утратившим силу приказа Главного управления юстиции Министер -
ства юстиции Украины в Автономной Республике Крым от 01.12.2011 г. № 1689/01-13» (русский) .6
 № 1  Ст. 1 
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За образцовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм, личное му -
жество и самоотверженность, проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, и 
в связи с Днем Автономной Республики Крым наградить знаком отличия Автономной Респуб -
лики Крым «За отвагу на пожаре»:
Гончарука Владимира Николаевича  — сержанта службы гражданской защиты,  
пожарного-спасателя 8-й государственной пожарно-спасательной части г. Белогорска 
1-го  государственного пожарно-спасательного отряда Главного территориального управления 
МЧС Украины в Автономной Республике Крым; 
Рогового Дмитрия Ивановича  — прапорщика службы гражданской защиты, командира 
отделения 8-й государственной пожарно-спасательной части г. Белогорска 1-го государствен -
ного пожарно-спасательного отряда Главного территориального управления МЧС Украины в 
Автономной Республике Крым.
2. За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный 
труд, высокий профессионализм и в связи с Днем Автономной Республики Крым:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Шокур Светлану Сергеевну  — полковника внутренней службы, начальника Феодосий -
ского межрайонного отдела уголовно-исполнительной инспекции управления Государствен -
ной пенитенциарной службы Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе.
2.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Шокуру Юрию Ивановичу  — полковнику внутренней службы, первому заместителю 
начальника управления Государственной пенитенциарной службы Украины в Автономной 
Рес публике Крым и г. Севастополе.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым Перий Инну Александровну  — подполковника внутренней службы, начальника 
сектора  по контролю за исполнением судебных решений управления Государственной пени -
тенциарной службы Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе.
3. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие 
 Автономной Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессиона -
лизм и в связи с Днем Автономной Республики Крым:
3.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Заикина Алексея Валентиновича  — заведующего отделением ультразвуковой диагнос -
тики, врача по ультразвуковой диагностике Крымского республиканского учреждения «Кли -
ническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника», кандидата 
медицинских наук.
3.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»
Сеит-Абдулову Энверу Нафеевичу  — артисту высшей категории оркестра народных ин -
струментов коммунального учреждения «Симферопольский городской театр эстрады»;17
 № 1 Ст. 1
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Ломаке Ирине Дмитриевне  — директору Михайловского сельского дома культуры, 
Нижнегорский район;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Тохтабаевой Елене Набиджановне  — директору городского детского дома Управления 
по делам семьи, молодежи, туризма и спорта Симферопольского городского совета;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»
Бахриной Екатерине Ивановне  — старшей сестре медицинской обособленного подраз -
деления с. Криничное Белогорского района КРУ «Противотуберкулезный диспансер № 1»; 
«Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым»
Малышеву Владимиру Александровичу  — первому заместителю начальника обособ -
ленного подразделения «Госэнергонадзор в Крымском регионе» ГП «Национальная энергети -
ческая компания «Укрэнерго» — старшему государственному инспектору по энергетическому 
надзору за режимами потребления электрической и тепловой энергии;
«Заслуженный журналист Автономной Республики Крым»:
Андрущенко Юрию Юрьевичу  — генеральному директору ОДО «Телерадиокомпания 
«Ялта»; 
Кривопустовой Наталье Ивановне  — главному редактору информационно-
аналитического интернет-издания «Крымское Эхо», члену Крымской республиканской орга -
низации Национального союза журналистов Украины;
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»
Гриневичу Валерию Васильевичу  — частному предпринимателю, депутату Верховной 
Рады Автономной Республики Крым;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Смолянову Михаилу Александровичу  — президенту фирмы «Автодель», депутату 
Верховной Рады Автономной Республики Крым;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Гоцанюку Юрию Михайловичу  — председателю Первомайского районного совета; 
Макаровой Раисе Викторовне  — депутату Нижнегорского районного совета; 
Шевченко Татьяне Анатольевне  — начальнику отдела бухгалтерского учета и отчет -
ности, главному бухгалтеру финансового управления Джанкойского городского совета.
3.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Бардину Наталью Алексеевну  — начальника финансово-хозяйственного отдела испол -
нительного аппарата Сакского районного совета; 
Герман Нину Петровну  — секретаря Зоркинского сельского совета, Нижнегорский район; 
Катаеву Татьяну Георгиевну  — режиссера народной любительской театральной студии 
«Клио» Алуштинского городского дома культуры; 
Короленко Максима Степановича  — заместителя председателя Киевского районного 
совета г. Симферополя по вопросам деятельности исполнительных органов; 
Никитюк Аллу Николаевну  — редактора общественно-политической газеты «Обозре -
ние крымских дел», г. Евпатория, члена Крымской республиканской организации Националь -
ного союза журналистов Украины; 
Полетневу Елену Николаевну  — руководителя фольклорного ансамбля «Радоница» 
гимназии № 1 им. Ушинского, г. Симферополь; 
Спесивцеву Наталью Борисовну  — заместителя главного врача по медицинскому об -
служиванию населения района, врача-офтальмолога Первомайской центральной районной 
больницы; 
Таврову Наталью Анатольевну  — руководителя ансамбля народного танца «Калинка» 
общеобразовательной школы I—III ступеней № 4, г. Симферополь; 
Хачатряна Артура Грачьяевича  — члена Союза крымских армянских художников 
Крымского армянского общества, члена народной любительской изостудии «Анис» Алуштин -
ского городского дома культуры.
4. За добросовестное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм 
и мужество, проявленные при охране границ Украины, и в связи с 90-летием со дня создания 
Севастопольского отряда Морской охраны Азово-Черноморского регионального управления 8
 № 1  Ст. 1—2
Государственной пограничной службы Украины наградить Почетной грамотой Президиума 
Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Бишевича Василия Васильевича  — старшину 1-й статьи, командира малого морско -
го катера морской охраны проекта «УМС — 1000» BG-16 Севастопольского отряда Морской 
охраны Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной служ -
бы Украины; 
Ковалева Павла Владимировича  — старшего мичмана, старшего боцмана боцманской 
команды корабля морской охраны 3-го ранга «Николаев» Севастопольского отряда Морской 
охраны Азово-Черноморского регионального управления Государственной пограничной служ -
бы Украины.
5. За образцовое выполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный 
труд, высокий профессионализм и в связи с 20-й годовщиной со дня образования Государ -
ственной контрольно-ревизионной службы в Украине:
5.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»
Токареву Павлу Владимировичу  — начальнику Государственной финансовой инспек -
ции в Автономной Республике Крым.
5.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым Левченко Василия Васильевича  — начальника Ялтинской объединенной госу -
дарственной финансовой инспекции Государственной финансовой инспекции в Автономной 
Республике  Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 января 2013 года
№ 1107-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДАТАЙСТВЕ О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ УКРАИНЫ НОВИКОВОЙ Н. В. 
В соответствии с пунктом 10 Положения о Почетной грамоте и Грамоте Верховной Рады 
Украины, утвержденного Постановлением Верховной Рады Украины от 5 июля 2001 года 
№ 2541-III, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 
2008 года № 978-5/08 «О порядке внесения в Верховную Раду Украины ходатайств о награжде -
нии Почетной грамотой и Грамотой Верховной Рады Украины» 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о награждении Почетной грамотой 
Верховной Рады Украины за значительные достижения в работе, многолетний добросовестный 
труд и высокий профессионализм Новиковой Натальи Владимировны  — заместителя на -
чальника Управления по обеспечению деятельности Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и ее органов Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым.
2. Направить данное ходатайство в Верховную Раду Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 января 2013 года
№ 1108-6/13
_____________29
 № 1 Ст. 3—4
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДАТАЙСТВЕ О НАГРАЖДЕНИИ ГРАМОТОЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
УКРАИНЫ ФЕДОТОВОЙ В. Н. 
В соответствии с пунктом 10 Положения о Почетной грамоте и Грамоте Верховной Рады 
Украины, утвержденного Постановлением Верховной Рады Украины от 5 июля 2001 года 
№ 2541-III, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 
2008 года № 978-5/08 «О порядке внесения в Верховную Раду Украины ходатайств о награжде -
нии Почетной грамотой и Грамотой Верховной Рады Украины» 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о награждении Грамотой Верховной 
Рады Украины за значительный личный вклад в развитие местного самоуправления, много -
летний добросовестный труд и высокий профессионализм Федотовой Валентины Никола -
евны — консультанта отдела по взаимодействию с регионами Управления по работе с обра -
щениями граждан и служебной корреспонденцией Секретариата Верховной Рады Автономной 
Респуб  лики Крым.
2. Направить данное ходатайство в Верховную Раду Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 января 2013 года
№ 1109-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЗНА ЧЕНИИ ГРАНТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
 МОЛОДЫМ УЧЕНЫМ КРЫМА
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
18 мая 2011 года №  372-6/11 «О грантах Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить молодым ученым Крыма с 1 января 2013 года 10 грантов Автономной Респуб -
лики Крым в размере двух минимальных заработных плат (в месяц) каждый сроком на 1 год за 
научные проекты в следующих номинациях:
«Естественные науки»:
Федоренко Андрею Александровичу  — аспиранту кафедры физической и аналитиче -
ской химии Таврического национального университета имени В. И. Вернадского за проект 
«Развитие теории и практики технологий электрохимических сернокислотных производств»;
«Сельскохозяйственные науки»:
Дудареву Дмитрию Петровичу  — ассистенту кафедры растениеводства, селекции, 
хранения и переработки сельскохозяйственной продукции Южного филиала Националь -
ного университета биоресурсов и природопользования Украины «Крымский агротехноло -
гический университет» за проект «Изучение особенностей влияния основных элементов 
агротехнологии на урожайность и качество зерна сортов мягкой озимой пшеницы разных 
морфо-агробиологических групп в условиях Крыма»;
«Медицинские и фармацевтические науки»:
Кривенцову Максиму Андреевичу  — доценту кафедры нормальной анатомии госу -
дарственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени 
С. И. Георгиевского» за проект «Морфологические изменения органов иммунной системы при 
введении спинномозговой жидкости»;3
410
 № 1  Ст. 4—5
«Науки об окружающей природной среде»:
Тимохиной Елизавете  Игоревне  — младшему научному сотруднику научно-учебного 
центра «Украинский институт спелеологии и карстологии» Министерства образования и нау -
ки, молодежи и спорта Украины и Национальной академии наук Украины при Таврическом 
национальном университете имени В. И. Вернадского за проект «Развитие и внедрение прик -
ладных аспектов региональной модели гипогенного карста Предгорного Крыма»;
«Технические науки»:
Джелялову Серверу Идрисовичу  — старшему преподавателю кафедры технологии 
машиностроения Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-
педагогический университет» за проект «Совершенствование технологии синтеза и установ -
ление областей оптимального применения керамического материала инструментального на -
значения»;
«Отраслевые технологии»:
Яновичу Ивану Викторовичу  — ассистенту кафедры технологического оборудования 
перерабатывающих предприятий и инженерной механики Южного филиала Национального 
университета биоресурсов и природопользования Украины «Крымский агротехнологический 
университет» за проект «Разработка режимов инфракрасной сушки плодов и овощей»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Полетаеву Дмитрию Александровичу  — старшему преподавателю кафедры радио -
физики и электроники Таврического национального университета имени В. И. Вернадского 
за проект «СВЧ резонаторный измерительный преобразователь для влагометрии сыпучих ма -
териалов»;
«Экономические науки»:
Павленко Ирине Геннадьевне  — доценту кафедры менеджмента предпринимательской 
деятельности Таврического национального университета имени В. И. Вернадского за проект 
«Управление коммуникационной политикой гостиниц АР Крым»;
«Социальные и политические науки»:
Яковлеву Андрею Николаевичу  — ассистенту кафедры экономической и социальной 
географии Таврического национального университета имени В. И. Вернадского за проект 
«Исследование  социокультурных противоречий в современном Крыму»; 
«Гуманитарные науки»:
Духнич Ольге Евгеньевне  — доценту кафедры общей психологии Таврического нацио -
нального университета имени В. И. Вернадского за проект «Социальное пространство городов 
Крыма: социально-психологические риски и возможности стратегического развития».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 23 января 2013 года
№ 1110-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СТУДЕНТАМ ВЫСШИХ УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ «ЗА НАУЧНЫЕ  
 ДОСТИЖЕНИЯ В СФЕРЕ ПРИОРИТЕТНЫХ НАПРАВЛЕНИЙ   
РАЗВИТИЯ КРЫМА»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
18 мая 2011 года № 373-6/11 «О премиях Автономной Республики Крым студентам высших 
учебных заведений «За научные достижения в сфере приоритетных направлений развития 
Крыма» 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Присудить студентам высших учебных заведений Автономной Республики Крым в 
2013 году 10 премий Автономной Республики Крым «За научные достижения в сфере приори -511
 № 1 Ст. 5
тетных направлений развития Крыма» в установленном Верховной Радой Автономной Респу -
блики Крым размере за научные работы в следующих номинациях:
«Естественные науки»:
Щербине Екатерине Петровне  — студентке 5-го курса Института экономики и управле -
ния Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» 
за работу « Математичне моделювання оптимальної взаємод iї економічних систем »;
«Сельскохозяйственные науки»:
Дементьевой Ирине Юрьевне  — студентке магистратуры первого года обучения агро -
номического факультета Южного филиала Национального университета биоресурсов и приро -
допользования Украины «Крымский агротехнологический университет» за работу «Влияние 
осенних сроков сева на рост, развитие и урожайность моркови раннеспелых сортов»; 
«Медицинские и фармацевтические науки»:
Колючкиной Елене Андреевне  — студентке 4-го курса стоматологического факультета 
государственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени 
С. И. Георгиевского» за работу «Влияние электромагнитного излучения устройств мобильной 
связи на процессы агрегации, седиментации, агглютинации эритроцитов человека in vitro»; 
«Науки об окружающей природной среде»:
Гапону Сергею Викторовичу  — студенту 5-го курса географического факультета Тав -
рического национального университета имени В. И. Вернадского за работу «Построение карты 
осадков горного Крыма»;
«Технические науки»:
Шемиеву Сеит-Абле Басировичу  — студенту 4-го курса инженерно-технологического 
факультета Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагоги -
ческий университет» за работу «Проблемы и пути снижения износа сдвоенных шин автотран -
спортных средств в условиях горного Крыма»; 
«Отраслевые технологии»:
Тарабащуку Александру Анатольевичу  — студенту 5-го курса архитектурно-строи -
тельного факультета Национальной академии природоохранного и курортного строительства 
за работу «Технология возведения гражданских зданий и спецсооружений на морской аквато -
рии с использованием мощностей судостроения»;
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Харитонову Валерию Игоревичу  — студенту 3-го курса Института экономики и управ -
ления Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный универси -
тет» за работу «Методические основы моделирования информационной образовательной 
среды высшего учебного заведения (на примере Института экономики и управления РВУЗ 
«Крымский гуманитарный университет» (г. Ялта))» ;
«Экономические науки»:
Эмирову Эльдару Февзиевичу  — студенту 6-го курса Института экономики и управле -
ния Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» 
за работу «Экономическое обоснование экологически ориентированной концепции инноваци -
онного развития Автономной Республики Крым»;
«Социальные и политические науки»:
Лялиной Алисе Игоревне  — студентке 4-го курса философского факультета Тавриче -
ского национального университета имени В. И. Вернадского за работу «Политическая грамот -
ность молодежи как фактор влияния на реформирование современного крымского общества »;
«Гуманитарные науки»: 
Бытко Наталье Николаевне  — студентке 5-го курса Института педагогики, психологии 
и инклюзивного образования Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гу -
манитарный университет» за работу «Воспитание чувства прекрасного у старших дошкольни -
ков (на примере дошкольных учебных учреждений Автономной Республики Крым)».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 23 января 2013 года
№ 1111-6/13
_____________ 12
 № 1  Ст. 6—7
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ДЕКАБРЯ 
2012 ГОДА №  263 
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым, пред -
усмотренных на мероприятия по наружному освещению участка автомобильной дороги обще -
го пользования Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200), 
утвержденный Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декаб -
ря 2012 года № 263, следующее изменение:
в пункте 6 слова «главным распорядителем бюджетных средств» исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров  Автономной  Республики Крым  О. УДОВИНА
г. Симферополь, 27 декабря 2012 года
№ 283
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА  2013  ГОД  
НА ФИНАНСОВУЮ   ПОДДЕРЖКУ КРЫМСКОГО  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРЫМСКИЙ ЗЕРНОВОЙ 
ЭЛЕВАТОР»
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год», 
с целью эффективного и рационального использования средств, предусмотренных в бюджете 
Автономной Республики Крым на 2013 год на финансовую поддержку Крымского республи -
канского предприятия «Крымский зерновой элеватор»,
Совет министров Автономной Республики Крым  постановляет:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 
2013 год на финансовую поддержку Крымского республиканского предприятия «Крымский 
зерновой элеватор» (прилагается).6
713
 № 1 Ст. 7
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 14 февраля 2012 года № 30 «Об утверждении Порядка использования средств бюджета 
Автономной Республики Крым на 2012 год на финансовую поддержку Крымского республи -
канского предприятия «Крымский зерновой элеватор».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министровАвтономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 января 2013 года
№ 1
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.01.2013 г. № 1
ПОРЯДОК  
использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год  
на финансовую поддержку Крымского республиканского предприятия  
«Крымский зерновой элеватор»
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Постановлением Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной 
Республики Крым на 2013 год» и определяет механизм использования средств бюджета Авто -
номной Республики Крым на 2013 год, предусмотренных на финансовую поддержку Крым -
ского республиканского предприятия «Крымский зерновой элеватор» (далее — бюджетные 
средства).
2. Главным распорядителем бюджетных средств является Министерство аграрной поли -
тики и продовольствия Автономной Республики Крым.
3. Получателем бюджетных средств является Крымское республиканское предприятие 
«Крымский зерновой элеватор».
4. Бюджетные средства направляются на расходы, связанные с функционированием 
Крымского республиканского предприятия «Крымский зерновой элеватор».
5. Финансирование расходов на финансовую поддержку Крымского республиканского 
предприятия «Крымский зерновой элеватор» осуществляется в пределах средств, предусмо -
тренных в бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год.
6. Расходы на финансовую поддержку Крымского республиканского предприятия «Крым -
ский зерновой элеватор» осуществляются согласно требованиям действующего законодатель -
ства.
7. Использование бюджетных средств осуществляется Крымским республиканским пред -
приятием «Крымский зерновой элеватор» в соответствии с планом использования бюджет -
ных средств, который утверждается директором Крымского республиканского предприятия 
«Крымский зерновой элеватор» по согласованию с Министерством аграрной политики и про -
довольствия Автономной Республики Крым.
8. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согласно 
Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом Мини -
стерства финансов Украины от 23 августа 2012 года № 938, зарегистрированным в Министер -
стве юстиции Украины 12 сентября 2012 года за № 1569/21881.
9. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке, 
предусмотренном действующим законодательством Украины.
10. Полученные бюджетные средства отражаются в бухгалтерском учете в соответствии 
с действующим законодательством.
11. Крымское республиканское предприятие «Крымский зерновой элеватор» ежемесяч -
но до 5 числа месяца, следующего за отчетным, представляет информацию об использова -14
 № 1  Ст. 7—8
нии бюджетных средств в Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной 
Респуб  лики Крым.
12. Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 
ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляет инфор -
мацию об использовании бюджетных средств в Министерство финансов Автономной Респуб -
лики Крым.
13. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест -
вляется в соответствии с действующим законодательством.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ 
БЮДЖЕТА   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2013 ГОД, 
ПРЕДУСМОТРЕННЫХ   НА РЕАЛИЗАЦИЮ МЕРОПРИЯТИЙ 
ПРОГРАММЫ   РАЗВИТИЯ ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2012—2013 ГОДЫ,  
УТВЕРЖДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с постановлениями Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год» и 
от 21 декабря 2011 года № 630-6/11 «О Программе развития инвестиционной деятельности в 
Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы», с целью обеспечения эффективного ис -
пользования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 
2013 год, предусмотренных на реализацию мероприятий Программы развития инвестицион -
ной деятельности в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы, утвержденной Поста -
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 630-6/11 
(прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Респу -
блики Крым от 14 февраля 2012 года № 28 «Об утверждении Порядка использования средств 
бюджета Автономной Республики Крым на 2012 год, предусмотренных на реализацию меро -
приятий Программы развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым     
на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 21 декабря 2011 года № 630-6/11».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —   
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 4  
815
 № 1 Ст. 8
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 4
ПОРЯДОК  
использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год,  
предусмотренных на реализацию мероприятий Программы развития инвестиционной 
деятельности в Автономной Республике Крым на 2012––2013 годы, утвержденной 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 21 декабря 2011 года № 630-6/11
1. Настоящий Порядок разработан в соответствии с Бюджетным кодексом Украины, 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года  
№ 1075-6/12  «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год» и определяет механизм 
использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год, предусмотренных 
на реализацию мероприятий Программы развития инвестиционной деятельности в Автоном -
ной Республике Крым на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 630-6/11 (далее — мероприятия).
2. Главным распорядителем средств бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год, 
предусмотренных на реализацию мероприятий Программы развития инвестиционной дея -
тельности в Автономной Республике Крым на 2012—2013 годы, утвержденной Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 630-6/11 
(далее — бюджетные средства), является Министерство экономического развития и торговли 
Автономной Республики Крым.
3. Бюджетные средства направляются на реализацию Плана мероприятий. 
4. План мероприятий разрабатывается главным распорядителем бюджетных средств, 
согласовывается с Министерством финансов Автономной Республики Крым и утверждается 
курирующим заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
В случае необходимости внесения изменений в План мероприятий данные изменения со -
гласовываются с Министерством финансов Автономной Республики Крым и утверждаются 
курирующим заместителем Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
5. Финансирование расходов на реализацию мероприятий осуществляется в соответствии 
с Планом мероприятий в пределах средств, предусмотренных в бюджете Автономной Респуб -
лики Крым на 2013 год.
6. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются согласно 
Порядку казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденному приказом Мини -
стерства финансов Украины от 23 августа 2012 года № 938, зарегистрированным в Министер -
стве юстиции Украины 12 сентября 2012 года за № 1569/21881.
7. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке, 
предусмотренном действующим законодательством.
8. Полученные бюджетные средства отражаются в бухгалтерском учете в соответствии с 
действующим законодательством.
9. Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым 
ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направляет Мини -
стерству финансов Автономной Республики Крым информацию об использовании бюджетных 
средств.
10. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест -
вляется в соответствии с действующим законодательством.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
 руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________16
 № 1  Ст. 9
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 ИЮЛЯ 
2010  ГОДА №  286
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т :
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
20 июля 2010 года № 286 «О создании комиссии по приему и подготовке документов по ли -
цензированию хозяйственной деятельности в сфере тепло-, водоснабжения и водоотведения», 
изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 5
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
 Автономной Республики Крым  
от 20.07.2010 г. № 286
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22 01.2013 г. № 5)
СОСТАВ  
комиссии по приему и подготовке документов по лицензированию  
хозяйственной деятельности в сфере тепло-, водоснабжения и водоотведения
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, председатель комиссии;
Кижаев Виталий Федорович  — министр регионального развития и жилищно-комму-
нального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии;
Шапка Сергей Иванович  — заместитель министра регионального развития и жилищ  но-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя комисии;
Прилипко Дмитрий Владимирович  — заместитель начальника управления — началь -
ник отдела по вопросам эксплуатации объектов теплоэнергетики и горэлектротранспорта 
управления по вопросам эксплуатации объектов водопроводно-канализационного хозяйства, 
теплоэнергетики и горэлектротранспорта Министерства регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, секретарь комиссии. 
Члены комиссии:
Баранов Сергей Борисович  — сотрудник отдела контрразведывательной защиты эконо -
мики Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым 
(с согласия); 
Дорофеев Юрий Александрович  — заместитель главного государственного санитарно -
го врача Автономной Республики Крым (с согласия);
Мамутов Амет Мидатович  — начальник управления по вопросам эксплуатации объ -
ектов водопроводно-канализационного хозяйства, теплоэнергетики и горэлектротранспорта 
Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Рес публики Крым;917
 № 1 Ст. 9—10
Юрковский Андрей Викторович  — начальник Главного управления правовой полити -
ки Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
 руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ 
(КРОМЕ   ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ  
НА ТЕПЛОЭЛЕКТРОЦЕНТРАЛЯХ, ТЕПЛОЭЛЕКТРОСТАНЦИЯХ,  
АТОМНЫХ   ЭЛЕКТРОСТАНЦИЯХ И КОГЕНЕРАЦИОННЫХ  
УСТАНОВКАХ   И УСТАНОВКАХ С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ  
НЕТРАДИЦИОННЫХ ИЛИ ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ ИСТОЧНИКОВ  
ЭНЕРГИИ), ТРАНСПОРТИРОВАНИЮ ЕЕ МАГИСТРАЛЬНЫМИ  
И МЕСТНЫМИ (РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТЯМИ, 
СНАБЖЕНИЮ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИЕЙ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной дея -
тельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698 
«Об утверждении перечня органов лицензирования» 
Совет министров Автономной Республики Крым постановляет :
1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по производству 
тепловой энергии (кроме деятельности по производству тепловой энергии на теплоэлектро -
централях, теплоэлектростанциях, атомных электростанциях и когенерационных установках 
и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии), 
транспортированию ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми се -
тями, снабжению тепловой энергией в Автономной Республике Крым следующим субъектам 
хозяйствования: обществу с ограниченной ответственностью «Миндальная роща» (иденти -
фикационный код юридического лица 31395454, местонахождение юридического лица: 98500, 
Автономная Республика Крым, г. Алушта, ул. Аллея Декабристов, 5); частному предприятию 
«Вигда» (идентификационный код юридического лица 24868915, местонахождение юриди -
ческого лица: 98470, Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, пгт Куйбышево, 
ул. Советская, 18).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
г. Симферополь, 22 января 2013 года 
№ 6
_________________1018
 № 1 Ст. 11 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ТЕХНИЧЕСКОГО СОВЕТА ПО ОЦЕНКЕ ПРОЕКТОВ 
СТРОИТЕЛЬСТВА, ПРЕДЛАГАЕМЫХ К РЕАЛИЗАЦИИ ЗА СЧЕТ 
СРЕДСТВ ГОСУДАРСТВЕННОГО БЮДЖЕТА УКРАИНЫ И БЮДЖЕТА 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 25, 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автоном -
ной Республики Крым», Положением о порядке финансирования объектов капитального 
строительства за счет средств бюджета Автономной Республики Крым и передачи закончен -
ных строительством объектов в эксплуатацию субъектам хозяйствования, утвержденным 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 октября 2004 года  
№ 1087-4/04,
Совет министров Автономной Республики Крым постановляет:
1. Создать Технический совет по оценке проектов строительства, предлагаемых к реали -
зации за счет средств Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной Республики 
Крым, в составе согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Техническом совете по оценке проектов строительства, пред -
лагаемых к реализации за счет средств Государственного бюджета Украины и бюджета Авто -
номной Республики Крым (Приложение 2).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А.Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 7
Приложение 1  
к Постановлению  Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 7
СОСТАВ  
Технического совета по оценке проектов строительства,  
предлагаемых к реализации за счет средств Государственного бюджета Украины  
и бюджета Автономной Республики Крым
Ляшевский Андрей Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре, председатель Технического совета;
Тимонов Юрий Анатольевич  — заместитель председателя Республиканского комите -
та Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, заместитель председателя 
Технического совета;
Караев Эрвин Курбанович  — начальник отдела мониторинга технической документа -
ции управления мониторинга, планирования капитальных вложений, сметно-договорных ра -
бот Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитекту -
ре, секретарь Технического совета.
Члены Технического совета:
Вайль Игорь Валентинович — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;
Иосипенко Петр Яковлевич  — директор филиала государственного предприятия 
 «Укргосстройэкспертиза» в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кижаев Виталий Федорович  — министр регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;1119
 № 1 Ст. 11
Колобов Сергей Иванович –– председатель Республиканского комитета Автономной 
Рес публики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;
Лычагина Ирина Ивановна — начальник управления капитальных вложений и 
резервно  го фонда бюджета Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Респуб  лики Крым;
Мороз Вадим Викторович  — начальник Главного управления капитального строитель -
ства при Совете министров Автономной Республики Крым;
Урсин Виктор Владимирович  — начальник Инспекции государственного архитек -
турно-строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия);
Черевков Николай Викторович — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по транспорту и связи.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к Постановлению  Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 7
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Техническом совете по оценке проектов строительства,  
предлагаемых к реализации за счет средств Государственного бюджета Украины  
и бюджета Автономной Республики Крым
1. Технический совет по оценке проектов строительства, предлагаемых к реализа -
ции за счет средств Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной Республи -
ки Крым (далее  — Технический совет) является постоянно действующим консультативно-
совещательным органом, который создается Советом министров Автономной Республики 
Крым.
2. Технический совет в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, за -
конами Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, 
Верховной Рады Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики 
Крым, а также настоящим Положением.
3. Основными задачами Технического совета являются рассмотрение и оценка проек -
тов строительства, предлагаемых к реализации за счет средств Государственного бюджета 
Украины и бюджета Автономной Республики Крым, а также подготовка рекомендаций и пред -
ложений по вопросам размещения и строительства объектов, предлагаемых к финансирова -
нию за счет средств Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной Республики 
Крым, на территории Автономной Республики Крым.
4. В соответствии с возложенными задачами Технический совет:
4.1. Оценивает техническую готовность объектов, строительство которых будет осу -
ществляться в соответствии с проектами строительства, предлагаемыми к реализации за счет 
средств Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной Республики Крым, к 
включению в план капитального строительства. 
4.2. Анализирует обеспеченность предлагаемых к финансированию за счет средств Госу -
дарственного бюджета Украины и бюджета Автономной Республики Крым объектов проектно-
сметной и разрешительной документацией, положительным заключением экспертизы.
5. Технический совет имеет право:
5.1. Предоставлять по результатам работы рекомендации и предложения.
5.2. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной 
Республики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций информа-в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций информа-Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций информа -
цию, необходимую для выполнения возложенных на него задач.
5.3. В случае необходимости приглашать на заседания Технического совета представите -
лей органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов местного само -20
 № 1 Ст. 11—12 
управления, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, 
предприятий, учреждений и ор ганизаций (по согласованию с их руководителями).
6. В состав Технического совета входят председатель, заместитель председателя, секре -
тарь и члены Технического совета.
Персональный состав Технического совета и Положение о нем утверждаются Советом 
министров Автономной Республики Крым.
7. Основной организационной формой работы Технического совета являются заседания, 
которые проводятся по мере необходимости, но не реже одного раза в полугодие.
8. Председательствует на заседаниях Технического совета председатель Технического со -
вета, а в случае его отсутствия — заместитель председателя Технического совета.
9. Заседание Технического совета считается правомочным, если в нем принимает участие 
не менее двух третей от общей численности его членов.
10. Решение Технического совета принимается большинством голосов его членов, при -
сутствующих на заседании, и оформляется протоколом, который подписывается председа -
тельствующим и секретарем. При равенстве голосов голос председательствующего является 
решающим.
11. Решение Технического совета направляется в Министерство экономического развития 
и торговли Автономной Республики Крым для использования при формировании перечней 
объектов капитального строительства.
12. Организационное и информационно-аналитическое обеспечение деятельности Техни -
ческого совета осуществляется Республиканским комитетом Автономной Республики Крым 
по строительству и архитектуре.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
СОВЕТА   МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», постановлениями Кабинета Министров Украины от 8 сентября 2005 года № 877 
«Об утверждении Типового положения о центре социально–психологической реабилита -
ции детей и молодежи с функциональными ограничениями», от 8 сентября 2005 года № 878 
«Об утверждении Типового положения о социальном общежитии для детей  — сирот и детей, 
лишенных родительского попечения»  и от 12 мая 2004 года № 608 «Об утверждении Типового 
положения о центре социально-психологической помощи»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 декаб -
ря 2005 года № 614 «О создании Крымских республиканских заведений» следующие измене -
ния:
1.1. В Приложении 1 к данному Постановлению:
абзац второй пункта 5.1 раздела 5 изложить в следующей редакции:
«Контроль и организационно-методическое обеспечение деятельности Общежития 
осуществляе  т Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и моло -
дежи».
1.2. В Приложении 3 к данному Постановлению:
пункт 5.4 раздела 5 изложить в следующей редакции:
«Контроль и организационно-методическое обеспечение деятельности Центра осущест -
вляет Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи».
2. Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 октяб -
ря 2007 года №  682 «О создании Крымских республиканских заведений» следующие изменения:1221
 № 1 Ст. 12—13
2.1. В Приложении 1 к данному Постановлению:
абзац второй пункта 5.1 раздела 5 изложить в следующей редакции:
«Контроль и организационно-методическое обеспечение деятельности Общежития осу -
ществляет Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи».
2.2. В Приложении 3 к данному Постановлению:
пункт 5.4 раздела 5 изложить в следующей редакции:
«Контроль и организационно-методическое обеспечение деятельности Центра осущест -
вляет Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи».
2.3. В Приложении 4 к данному Постановлению:
абзац второй пункта 5.1 раздела 5 изложить в следующей редакции:
«Контроль и организационно-методическое обеспечение деятельности Центра осущест -
вляет Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 8
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 ЯНВАРЯ 
2012 ГОДА № 7
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым 
от 17 января 2012 года №7 «О проведении крымской акции «Успех года», изложив Приложе -
ние 2 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 9
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 17.01.2012 г. № 7
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 9)
ДОЛЖНОСТНОЙ СОСТАВ 
организационного комитета по подготовке и проведению крымской акции «Успех года»
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, 
председатель организационного комитета;1322
 № 1 Ст. 13—14 
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — руково -
дитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым, заместитель председателя 
организационного комитета;
министр экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, замести -
тель председателя организационного комитета;
заместитель начальника Главного управления организационного обеспечения деятельнос -
ти Совета министров Автономной Республики Крым Управления делами Совета министров 
Автономной Республики Крым, секретарь организационного комитета;
министр финансов Автономной Республики Крым;
министр образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым;
министр культуры Автономной Республики Крым;
министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Рес -
публики Крым;
председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации;
заместитель руководителя аппарата Совета министров Автономной Республики Крым — 
начальник Главного управления организационного обеспечения деятельности Совета мини -
стров Автономной Республики Крым;
начальник Главного управления правовой политики Управления делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым;
начальник управления внутренней политики и взаимодействия с общественностью 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
начальник управления информационной политики — пресс-секретарь Председателя Со -
вета министров Автономной Республики Крым Управления делами Совета министров Авто -
номной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВА РЕЛИГИОЗНОЙ ОБЩИНЫ
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных органи -
зациях», руководствуясь Положением о регистрации уставов (положений) религиозных общин, 
а также изменений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета министров 
Автономной Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявления религиозных 
общин:
1. Зарегистрировать устав религиозной организации «Религиозная община (приход) Свя -
тых Царственных страстотерпцев Симферопольской и Крымской епархии Украинской Право -
славной Церкви» по юридическому адресу: 95006, Автономная Республика Крым, г. Симферо -
поль, пос. Грэсовский, ул. Б. Попова, дом 14/18, кв. 69.
2. Министерству культуры Автономной Республики Крым:
2.1. Уведомить заявителя о принятом решении и о необходимости информирования Со -
вета министров Автономной Республики Крым в семидневный срок о прекращении деятель -
ности религиозной общины, смене руководства и места нахождения (юридического адреса) 
религиозной общины.
2.2. Обеспечить выдачу свидетельства о регистрации устава религиозной общины.
2.3. Проинформировать Симферопольский городской совет о регистрации устава религи -
озной общины. 
2.4. Внести соответствующие изменения в реестр религиозных общин, действующих на 
территории Автономной Республики Крым.1423
 № 1 Ст. 14—15
2.5. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 31 января 2013 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 декабря 2012 года
№ 928-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ФЕВРАЛЯ 2012 ГОДА 
№ 95-р
В соответствии со статьями 1, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Рес публики Крым» внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым 
от 28 февраля 2012 года № 95-р «О реорганизации крымских республиканских предприятий 
водопроводно-канализационного хозяйства» следующие изменения:
1. Подпункт 7.1 пункта 7 изложить в следующей редакции:
«7.1. Обеспечить:
7.1.1. Проведение процедуры реорганизации крымских республиканских предприятий 
водопроводно-канализационного хозяйства, указанных в Приложении 1 к настоящему распо -
ряжению, в том числе в части определения в объявлении о принятии решения о прекращении 
деятельности предприятий срока для предъявления кредиторами требований (не менее двух 
месяцев со дня опубликования объявления) и адреса для направления кредиторами требова -
ний в порядке и сроки, установленные действующим законодательством Украины.
7.1.2. Переименование Крымского республиканского предприятия «Производственное 
предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Симферополя» в порядке и сроки, 
установленные действующим законодательством Украины.».
2. Приложения 2, 4 и 5 к нему изложить в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 28 декабря 2012 года
№ 1054-р1524
 № 1 Ст. 15 
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2012 г. № 1054-р) 
СОСТАВ КОМИССИИ  
по прекращению деятельности Крымского республиканского предприятия 
«Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Алушты» 
Зонов Алексей Николаевич , ИНН 2200101976 — главный инженер Крымского респуб -
ликанского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Алушты», председатель комиссии.
Члены комиссии:
Дегаева Елена Владимировна , ИНН 2189400326 — начальник производственно-
технической службы Крымского республиканского предприятия «Производственное пред -
приятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Алушты»;
Кислова Светлана Евгеньевна , ИНН 2176402162 — главный бухгалтер Крымского рес -
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Алушты»;
Романова Любовь Николаевна , ИНН 1982019426 — юрисконсульт Крымского респуб -
ликанского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Алушты»; 
Шаевская Галина Дмитриевна, ИНН 1720201689 — ведущий экономист Крымского рес -
публиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Алушты».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
Приложение 4  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2012 г. № 1054-р)
СОСТАВ КОМИССИИ  
по прекращению деятельности Крымского республиканского предприятия 
«Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства 
г. Белогорска» 
Лазов Феликс Иванович , ИНН 2168920666 — директор  Крымского республиканского 
предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства 
г. Белогорска», председатель комиссии .
Члены комиссии:
Анисова Алла Михайловна , ИНН 2006815441 — юрисконсульт Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного хо -
зяйства г. Белогорска»;
Миненко Елена Васильевна , ИНН 2218717004 — главный бухгалтер  Крымского респуб -
ликанского предприятия  «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства г. Белогорска»;25
 № 1 Ст. 15—16
Мирошников Олег Георгиевич , ИНН 2880103937 — исполняющий обязанности глав -
ного инженера  Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Белогорска»;
Пояркова Людмила Владимировна , ИНН 1966909557 — инспектор отдела кадров 
Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-
канализационного хозяйства г. Белогорска».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым ––  
 руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 5  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 28.02.2012 г. № 95-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 28.12.2012 г. № 1054-р)
СОСТАВ КОМИССИИ  
по прекращению деятельности Крымского республиканского предприятия 
«Производственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства г. Джанкоя» 
Чимпоеш Андрей Михайлович , ИНН 2361009111 — директор Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства  г. Джанкоя», председатель комиссии.
Члены комиссии:
Иванова Наталья Николаевна , ИНН 3037114244 — исполняющий обязанности главного  
бухгалтера  Крымского республиканского предприятия «Производственное предприятие 
водопроводно-канализационного хозяйства г. Джанкоя»;
Лищук Любовь Рахимбергеновна , ИНН 2283911748 — инспектор по кадрам  Крымского  
республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализа -
ционного хозяйства г. Джанкоя»;
Селифанова Ольга Юрьевна , ИНН 2736112064 — юрисконсульт 2-й категории Крым-  Крым-Крым -
ского республиканского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канали -
зационного хозяйства г. Джанкоя»;
Урсу Евгений Иванович , ИНН 2579007851 — главный инженер Крымского республи-  Крымского республи-Крымского республи -
канского предприятия «Производственное предприятие водопроводно-канализационного 
хозяйства  г. Джанкоя».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ МИНИСТЕРСТВА ЗДРАВООХРАНЕНИЯ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ГЕНЕРАЛЬНЫМ ЗАКАЗЧИКОМ 
ПРИ ОСУЩЕСТВЛЕНИИ ЗАКУПОК НА 2013 ГОД ПО РАМОЧНЫМ  
СОГ ЛАШЕНИЯМ
В соответствии со статьей 13 Закона Украины «Об осуществлении государственных за -
купок», Порядком определения генеральных заказчиков и взаимодействия заказчиков с гене -1626
 № 1 Ст. 16
ральным заказчиком по рамочным соглашениям, утвержденным Постановлением Кабинета 
Министров Украины от 4 июля 2012 года № 602, Перечнем товаров и услуг, которые могут за -
купаться по рамочным соглашениям, утвержденным приказом Министерства экономического 
развития и торговли Украины от 24 апреля 2012 года № 503, с целью обеспечения эффективного 
и рационального использования средств бюджета Автономной Республики Крым в 2013 году 
учреждениями, находящимися в сфере управления Министерства здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым:
1. Определить Перечень товаров, закупка которых в 2013 году осуществляется по рамоч -
ным соглашениям за счет средств бюджета Автономной Республики Крым (далее — Перечень), 
согласно приложению.
2. Определить Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым генераль -
ным заказчиком, ответственным за организацию и проведение процедур закупок товаров, 
указанных в Перечне, за средства общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 
2013 год в интересах учреждений, находящихся в сфере управления Министерства здраво -
охранения Автономной Республики Крым, по рамочным соглашениям.
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
3.1. Провести процедуру закупки товаров, указанных в Перечне, в соответствии с дей -
ствующим законодательством.
3.2. Обеспечить соблюдение требований Порядка определения генеральных заказчиков 
и взаимодействия заказчиков с генеральным заказчиком по рамочным соглашениям, утверж -
денного Постановлением Кабинета Министров Украины от 4 июля 2012 года № 602.
3.3. О выполнении настоящего распоряжения проинформировать Совет министров 
Автономной  Республики Крым до 30 апреля 2013 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА  
г. Симферополь, 15 января 2013 года
№ 11-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 15.01.2013 г. № 11-р
ПЕРЕЧЕНЬ  
товаров, закупка которых в 2013 году осуществляется по рамочным соглашениям  
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым
1. Овощи свежие
2. Картофель
3. Фрукты, ягоды и орехи
4. Рыба
5. Мясо свежее и замороженное
6. Мясо и пищевые субпродукты домашней птицы
7. Продукция рыбная
8. Соки фруктовые и овощные
9. Продукты готовые и консервы овощные
10. Масла пищевые сырые
11. Масла пищевые рафинированные
12. Молоко жидкое и сливки
13. Масло (из коровьего молока)
14. Сыр сычужный и кисломолочный
15. Продукты молочные другие27
 № 1 Ст. 16—17
16. Рис лущеный
17. Мука зерновых и овощных культур
18. Крупы пшеничные
19. Крупы овсяные
20. Крупы гречневые
21. Крупы ячменные
22. Крупы ячневые
23. Крупы ячменные перловые
24. Сахар
25. Изделия макаронные
26. Витамины, гормоны, алкалоиды и антибиотики
27. Препараты лекарственные
28. Препараты фармацевтические разные
29. Оборудование медицинское, хирургическое и ортопедическое
30. Продукция химическая фотографическая
31. Средства дезинфицирующие.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
 АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднова -
нием Дня Автономной Республики Крым
Гапончик Ольгу Васильевну  — заместителя начальника управления — начальника 
бюджетного отдела финансового управления исполнительного комитета Армянского город -
ского совета, Автономная Республика Крым;
Федорова Виктора Александровича — начальника Симферопольского района электри -
чес ких сетей публичного акционерного общества «Донецкая топливно-энергетическая компа -
ния Крымэнерго»;
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в связи 
с 90-летием со дня создания Севастопольского отряда Морской охраны Азово-Черноморского 
регионального управления Государственной пограничной службы Украины капитана 2-го ран -
га Загузина Александра Сергеевича — начальника отдела связи, автоматизации и защиты 
информации  — флагманского связиста штаба Севастопольского отряда Морской охраны Азово-
Черноморского регионального управления Государственной пограничной службы Украины;
за значительный личный вклад в развитие судостроительного и судоремонтного произ -
водства, высокий профессионализм, многолетний добросовестный труд и в связи с успешным 
завершением строительства и выводом из дока двух судов:
Волокитина Анатолия Николаевича  — трубопроводчика судового 5-го разряда трубо -
медницкого цеха публичного акционерного общества «Судостроительный завод «Залив», 
г. Керчь, Автономная Республика Крым;1728
 № 1 Ст. 17—18
Игнатушко Елену Михайловну  — машиниста крана 6-го разряда корпусообрабатыва -
ющего цеха публичного акционерного общества «Судостроительный завод «Залив», г. Керчь, 
Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА  
г. Симферополь, 15 января 2013 года 
№ 13-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
«ПОРТ-ТЕРМИНАЛ»
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Решением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1101-6/12 «О даче 
согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского респуб -
ликанского предприятия «Порт-Терминал», Постановлением Совета министров Автономной 
Республики Крым от 12 января 2000 года № 2 «Об утверждении полномочий министерств, 
республиканских комитетов и иных органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым по управлению имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или пере -
данным в ее управление», с целью эффективного использования имущества, принадлежащего 
Автономной Республике Крым:
1. Создать Крымское республиканское предприятие «Порт-Терминал».
2. Определить Фонд имущества Автономной Республики Крым органом управления 
Крымским республиканским предприятием «Порт-Терминал».
3. Фонду имущества Автономной Республики Крым:
3.1. Разработать и утвердить устав Крымского республиканского предприятия «Порт-
Терминал».
3.2. Обеспечить представление государственному регистратору документов, предусмот -
ренных Законом Украины «О государственной регистрации юридических лиц и физических 
лиц — предпринимателей», для проведения процедуры регистрации Крымского республикан -
ского предприятия «Порт-Терминал».
3.3. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе  
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуще -
ством».
3.4. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет 
министров  Автономной Республики Крым до 1 июля 2013 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА  
г. Симферополь, 18 января 2013 года
№ 15-р
____________1829
 № 1 Ст. 19
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ РЕКОМЕНДАЦИЙ ПО ВОПРОСАМ РАЗМЕЩЕНИЯ  
ВРЕМЕННЫХ СООРУЖЕНИЙ ДЛЯ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ  
ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСКОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ НА ТЕРРИТОРИИ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 14, 22, 25, 26, 32 Закона Украины «О Совете министров Авто -
номной Республики Крым», статьями 6, 28 Закона Украины «О регулировании градострои -
тельной деятельности», статьей 8 Закона Украины «О благоустройстве населенных пунктов», 
Порядком размещения временных сооружений для осуществления предпринимательской дея -
тельности, утвержденным приказом Министерства регионального развития, строительства 
и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 21 октября 2011 года № 244, Стратегией 
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 
2010 года № 121-6/10: 
1. Утвердить Рекомендации по вопросам размещения временных сооружений для осу -
ществления предпринимательской деятельности на территории Автономной Республики 
Крым (Приложение 1).
2. Утвердить Рекомендации по организации мероприятий, направленных на недопуще -
ние нарушений действующего законодательства при размещении временных сооружений для 
осуществления предпринимательской деятельности в соответствии с комплексными схемами 
размещения (Приложение 2).
3. Рекомендовать сельским, поселковым, городским и районным советам, исполнитель -
ным органам сельских, поселковых, городских советов, районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить разработку и утверждение комплексных схем размещения временных со -
оружений для осуществления предпринимательской деятельности на 2013 год, а также оформ -
ление паспортов привязки временных сооружений для осуществления предпринимательской 
деятельности согласно Рекомендациям, утвержденным пунктом 1 настоящего распоряжения, 
с учетом потребностей населения и отдыхающих.
3.2. Совместно с Главным управлением Министерства внутренних дел Украины в Авто -
номной Республике Крым обеспечить ликвидацию и предупреждение возникновения незакон -
ной торговли.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым  О. УДОВИНА 
г. Симферополь, 22 января 2013 года 
№ 20-р
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 20-р
РЕКОМЕНДАЦИИ  
по вопросам размещения временных сооружений для осуществления 
предпринимательской деятельности на территории Автономной Республики Крым 
1. Общие положения
Рекомендации по вопросам размещения временных сооружений для осуществления 
предпринимательской деятельности на территории Автономной Республики Крым (далее — 1930
 № 1 Ст. 19
Рекомендации) разработаны в соответствии с  Земельным кодексом Украины, Водным кодек -
сом Украины, законами Украины «О местном самоуправлении в Украине», «О регулирова -
нии градостроительной деятельности», «О благоустройстве населенных пунктов», Порядком 
размещения временных сооружений для осуществления предпринимательской деятельности, 
утвержденным приказом Министерства регионального развития, строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Украины от 21 октября 2011 года № 244, приказом Министерства 
регионального развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 
16 января 2012 года № 23 «Об утверждении Правил эксплуатации сооружений инженерной 
защиты территорий населенных пунктов от подтопления», а также на основании норматив -
ных, методических и иных документов в сфере регулирования природопользования, охраны 
окружающей природной среды и рационального использования территорий, охраны историко-
культурного наследия, требований санитарных норм и правил.
Целью данных Рекомендаций является оказание методологической помощи сельским, по -
селковым, городским и районным советам, исполнительным органам сельских, поселковых, 
городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республи -
ке Крым по вопросам размещения временных сооружений торгового, бытового, социально-
культурного или другого назначения для осуществления предпринимательской деятельности 
(далее — ВС). 
Рекомендации предназначены для использования сельскими, поселковыми, городскими и 
районными советами, исполнительными органами сельских, поселковых, городских советов, 
районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым при при -
нятии решений, связанных с размещением ВС в границах улиц (сквера, бульвара, переулка, 
спуска, проезда, площади и др.), микрорайона (квартала), населенного пункта.
В данных Рекомендациях термины употребляются в значении, приведенном в Порядке 
размещения временных сооружений для осуществления предпринимательской деятельности, 
утвержденном приказом Министерства регионального развития, строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Украины от 21 октября 2011 года № 244.
2. Комплексная схема размещения ВС 
Комплексная схема размещения ВС разрабатывается за счет средств местного бюджета и 
других источников, не запрещенных законодательством, по решению сельского, поселкового, 
городского, районного совета субъектом хозяйствования, который имеет лицензию на выпол -
нение проектных работ, или архитектором, который имеет соответствующий квалификаци -
онный сертификат, и утверждается решением (распоряжением, приказом) исполнительного 
органа соответствующего совета, районной государственной администрации.
Исполнительному органу соответствующего совета, районной государственной админи -
страции в Автономной Республике Крым при утверждении комплексной схемы размещения 
ВС или внесении в нее изменений учитывать следующие рекомендации:
1. Обеспечивать выполнение требований относительно охраны окружающей природной 
среды, рационального использования территорий, охраны историко-культурного наследия, а 
именно:
1) статей 24, 32 Закона Украины «Об охране культурного наследия»;
2) статей 9, 9-1 Закона Украины «О природно-заповедном фонде Украины»; 
3) статей 88—90 Водного кодекса Украины;
4) Инструкции о применении порядка установления лимитов на использование природ -
ных ресурсов в границах территорий и объектов природно-заповедного фонда общегосудар -
ственного значения, утвержденной приказом Министерства охраны окружающей природной 
среды Украины от 24 января 2008 года № 27;
5) Положения о порядке установления лимитов, выдачи и согласования разрешений на 
специальное использование природных ресурсов в границах территорий и объектов природно-
заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым, утвержденного По -
становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2010 года  
№ 1884-5/10; 
6) Правил содержания зеленых насаждений в населенных пунктах Украины, утвержден -
ных приказом Министерства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяй -
ства Украины от 10 апреля 2006 года № 105;31
 № 1 Ст. 19
7) других законодательных и нормативно-правовых актов в сфере охраны окружающей 
природной среды, рационального использования территорий, охраны историко-культурного 
наследия. 
2. С целью обеспечения прозрачности при предоставлении субъектам хозяйствования 
права на установку ВС исполнительным органом соответствующего совета, районной госу -
дарственной администрацией в Автономной Республике Крым организуется проведение кон -
курса.
Примерное положение о проведении указанного конкурса разрабатывается и утвержда -
ется рабочей группой по оказанию методологической помощи органам местного самоуправ-  
ления, районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым 
по вопро  сам размещения временных сооружений для осуществления предпринимательской 
деятельности  на территории Автономной Республики Крым, созданной Постановлением Со -
вета министров Автономной Республики Крым от 13 ноября 2012 года № 248.
3. Обеспечивать соблюдение мер по вопросам пожарной безопасности:
1) ВС должны размещаться на расстоянии не менее 10 метров от других зданий и соору -
жений, кроме случаев, когда в соответствии со строительными нормами необходим больший 
противопожарный разрыв или допускается их установка у внешних стен без проемов, которые 
соответствуют требованиям строительных норм к противопожарным стенам;
2) расстояние между группами ВС, размещение которых допускается группами (не более  
5 ВС в группе), и от них до других зданий, сооружений и ВС должно составлять не менее 
15 метров;
3) требований Правил пожарной безопасности для объектов площадью до 300 м2, утверж -
денных приказом МЧС Украины от 24 февраля 2012 года № 537;
4) ВС следует размещать таким образом, чтобы в результате размещения не уменьшалась 
нормативная ширина дорог, проездов, подходов к зданиям, сооружениям, пожарным водоис -
точникам, не загораживались подступы к наружным стационарным пожарным лестницам, по -
жарному инвентарю, средствам пожаротушения.
4. Принимать меры по недопущению возникновения несчастных случаев на воде и обе -
спечивать возможность оказания помощи пострадавшим на воде:
1) ВС следует размещать таким образом, чтобы доступ к проездным путям и спускам 
к пляжам был свободным и обеспечивал беспрепятственный проезд транспорта аварийно-
спасательных служб и машин скорой помощи, проход работников указанных служб;
2) в случае штормовых предупреждений ВС не должны создавать угрозу для жизни от -
дыхающих;
3) не размещать ВС возле оградительных сооружений (молы, волноломы, дамбы), под -
порных стен первого яруса.
5. Обеспечивать выполнение требований законодательства относительно использования 
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым и находящегося на балансе Крым -
ского республиканского предприятия «Противооползневое управление», для размещения ВС.
Использование имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым и находяще -
гося на балансе Крымского республиканского предприятия «Противооползневое управление», 
для размещения ВС осуществляется на договорных условиях. 
6. Размещение ВС не должно сокращать размеры существующих пешеходных зон, долж -
но обеспечивать свободные подходы к объектам туристического осмотра и сохранение визу -
ального доступа к окружающей природной среде.
Не размещать ВС на стороне набережных, близлежащей к урезу воды.
Летние площадки, расположенные на набережных, размещаются при стационарных объ -
ектах ресторанного хозяйства.
7. До утверждения исполнительным органом соответствующего совета, районной госу -
дарственной администрацией в Автономной Республике Крым комплексная схема размещения 
ВС одобряется:
7.1. Главным управлением Государственной санитарно-эпидемиологической службы 
Украины в Автономной Республике Крым.
7.2. Главным управлением Государственной инспекции техногенной безопасности Украи -
ны в Автономной Республике Крым.
7.3. Управлением Государственной автомобильной инспекции Главного управления Ми -
нистерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым.32
 № 1 Ст. 19
7.4. Республиканским комитетом по земельным ресурсам Автономной Республики Крым.
7.5. Крымским республиканским предприятием «Противооползневое управление» 
(в случае  использования имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым и нахо -
дящегося на балансе Крымского республиканского предприятия «Противооползневое управ -
ление», для размещения ВС.
7.6. Государственной Азово-Черноморской экологической инспекцией.
8. Одобренная в соответствии с пунктом 7 данного раздела комплексная схема разме -
щения ВС, согласованная с соответствующим органом по вопросам градостроительства и 
архитектур  ы, направляется в Министерство экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым для подготовки проекта соответствующего решения Совета министров 
Авто  номной Республики Крым о ее одобрении.
Одобренная Советом министров Автономной Республики Крым комплексная схема раз -
мещения ВС утверждается решением (распоряжением, приказом) исполнительного органа со -
ответствующего совета, районной государственной администрации в Автономной Республике 
Крым.
Комплексная схема размещения ВС должна содержать рекомендации, указанные в пунк -
тах 1—8 данного раздела.
3. Архитектурный тип ВС
Архитектурный тип ВС разрабатывается за счет средств местного бюджета и других 
источников, не запрещенных законодательством, по решению сельского, поселкового, город -
ского, районного совета субъектом хозяйствования, который имеет лицензию на выполнение 
проектных работ, или архитектором, который имеет соответствующий квалификационный 
сертификат, и утверждается решением (распоряжением, приказом) исполнительного органа 
соответствующего совета, районной государственной администрации.
Исполнительному органу соответствующего совета, районной государственной админи -
страции в Автономной Республике Крым при утверждении архитектурного типа ВС или вне -
сении в него изменений учитывать следующие рекомендации:
1. Устанавливать единые требования к архитектурному типу ВС (ВС должны быть едино -
го образца, выполнены в едином стилевом оформлении с использованием логотипа или симво -
лики региона, цветовое оформление должно соответствовать утвержденному эскизу).
2. Устанавливать требования относительно размещения на ВС эмблемы (логотипа) Авто -
номной Республики Крым.
3. Разрабатывать архитектурные типы ВС с учетом особенностей региона с целью со -
хранения единого эстетического облика населенных пунктов и адаптации под сложившиеся 
региональные особенности.
4. Размеры объектов ВС утверждать в зависимости от вида реализуемой продукции или 
предоставления услуг:
Объект торговли  продовольственными товарами:  
сборно-разборная палатка установленного образца, размером 3,0 м х 3,0 м; низкотемпера -
турный прилавок, охладитель напитков, торговая горка.
Объект торговли непродовольственными товарами: 
сборно-разборная палатка установленного образца, размером 2,0 м х 2,5 м. 
Объект торговли по реализации сувенирной продукции:
сборно-разборный модуль, стол-витрина по образцу, согласованному с соответствую -
щим органом по вопросам градостроительства и архитектуры, в специализированном ряду 
3,0 м х 2,5 м х 3,0 м.
Объект реализации экскурсионных услуг:
сборно-разборный модуль по образцу, согласованному с  соответствующим органом по 
вопросам градостроительства и архитектуры, размером 2,0  м х 2,0  м.
4 . Использование земельных участков для размещения ВС
Министерство регионального развития, строительства и жилищно-коммунального хо -
зяйства Украины в своем письме-разъяснении от 21 февраля 2012 года № 7/14-2737 отмечает 
следующее:
1) действующим законодательством четко определены полномочия органов местной вла -
сти в сфере земельных отношений, что дает им возможность самостоятельно решать вопрос о 
порядке отвода земельного участка под временные сооружения;33
 № 1 Ст. 19
2) относительно Приложения 1 Порядка размещения временных сооружений для осу -
ществления предпринимательской деятельности, утвержденного приказом Министерства 
регионального развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства Украины от 
21 октября 2011 года № 244, который предусматривает предоставление информации о площади 
земельного участка в соответствии с документами землепользования, Министерство регио -
нального развития, строительства и жилищно-коммунального хозяйства Украины разъясняет, 
что такая информация приводится в случаях, когда заявитель уже является собственником 
земельного участка и намерен разместить временное сооружение именно на этом земельном 
участке. В других случаях предоставление такой информации не является обязательным.
Учитывая временный характер размещения ВС, а также возникновение дополнительных 
финансовых затрат и длительных сроков процедуры оформления правоустанавливающих до -
кументов на землю в случае проведения земельных торгов, принимая во внимание положения 
абзаца шестого части второй статьи 134 Земельного кодекса Украины, рекомендуется:
1) предоставление земельных участков, находящихся в государственной или коммуналь -
ной собственности, в аренду государственным или коммунальным предприятиям с целью 
последующего  предоставления их субъектам хозяйствования для размещения ВС;
2) заключение договора сервитута для размещения ВС в соответствии со статьей 100 Зе -
мельного кодекса Украины на земельных участках, находящихся в государственной или ком -
мунальной собственности, которые в соответствии с Земельным кодексом Украины не могут 
быть переданы в пользование.
5. Требования к оформлению ВС
Субъект хозяйствования обязан размещать ВС в соответствии с комплексной схемой 
размещения  ВС и паспортом привязки ВС.
При размещении ВС учитывается, что холодильное и прочее оборудование, которое 
размещается  рядом с ВС, необходимое для обеспечения санитарных мер или соблюдения са -
нитарных норм, не нуждается в получении какого-либо разрешения. При этом общая площадь, 
которую занимает оборудование, не должна превышать 25% площади ВС, а оборудование 
должно размещаться рядом с ВС.
ВС должны быть единого образца, выполнены в едином стилевом оформлении с использо -
ванием логотипа или символики региона, эмблемы (логотипа) Автономной Республики Крым.
ВС в соответствии с типом и классом должны:
1) иметь необходимый набор помещений, инвентарь и оборудование, а в случае реализа -
ции скоропортящихся товаров — холодильное оборудование; 
2) соблюдать последовательность технологических процессов;
3) быть обеспечены огнетушителями;
4) иметь централизованное водоснабжение и водоотведение (в случае, если для осущест -
вления предпринимательской деятельности необходимо использование водоснабжения).
Собственник ВС обеспечивает надлежащее содержание прилегающей к ВС территории. 
Собственник ВС, размещенного на территории объекта благоустройства государствен -
ной или коммунальной собственности, обеспечивает надлежащее содержание прилегающей 
к ВС территории или принимает паевое участие в содержании этого объекта благоустройства 
на условиях договора, заключенного с предприятием или балансодержателем. 
Собственник ВС в установленном порядке обеспечивает вывоз бытовых отходов.
Субъект хозяйствования при размещении ВС обеспечивает  наличие на видном и доступ -
ном месте ВС уголка потребителя, в котором размещается:
1) информация о наименовании собственника (для юридического лица — наименование, 
местонахождение и номера телефонов; для физического лица — предпринимателя — фамилия, 
имя, отчество, номер свидетельства о государственной регистрации и наименование органа, 
который провел регистрацию); 
2) торговый патент (оригинал должен находиться у ответственного лица субъекта хозяй -
ствования и предъявляться уполномоченным законом лицам по требованию) или свидетель -
ство плательщика единого налога;
3) книга отзывов и предложений, адреса и телефоны органов, которые обеспечивают 
защиту  прав потребителей.
Продавец должен иметь на рабочем месте:
1) табличку с указанием фамилии, имени и отчества;34
 № 1 Ст. 19
2) ассортиментный перечень реализуемых товаров;
3) документ, подтверждающий личность;
4) личную медицинскую книжку (в случае, предусмотренном законодательством).
6. Требования к размещению временных сооружений  
по предоставлению экскурсионных услуг
В соответствии со статьями 19-1, 20, 21 Закона Украины «О туризме» при размещении ВС 
по предоставлению экскурсионных услуг указываются: 
1) перечень экскурсионных маршрутов с указанием их стоимости;
2) краткое описание каждого экскурсионного маршрута, его вида и особенностей с ука -
занием медицинских противопоказаний относительно осуществления экскурсионной поездки, 
в том числе противопоказаний в связи с определенными заболеваниями, особенностями физи -
ческого состояния и возраста туристов, а также условия безопасности туристов;
3) информация о специалистах туристического сопровождения с указанием их квалифи -
кации;
4) информация о транспортных средствах, которые осуществляют перевозку, в том числе 
их виде и категории, а также о дате, времени и месте отправки и возвращения туристов.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
 руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 20-р
РЕКОМЕНДАЦИИ  
по организации мероприятий, направленных на недопущение нарушений  
действующего законодательства при размещении временных сооружений 
для осуществления предпринимательской деятельности в соответствии  
с комплексными схемами размещения
Настоящие Рекомендации направлены на недопущение нарушений действующего зако -
нодательства при размещении временных сооружений для осуществления предприниматель -
ской деятельности в соответствии с комплексными схемами размещения (далее — незаконная 
торговля) и разработаны в соответствии с Кодексом Украины об административных право -
нарушениях, законами Украины «О местном самоуправлении в Украине», «О регулировании 
градостроительной деятельности», «О благоустройстве населенных пунктов», Порядком раз -
мещения временных сооружений для осуществления предпринимательской деятельности, 
утвержденным приказом Министерства регионального развития, строительства и жилищно-
коммунального хозяйства Украины от 21 октября 2011 года № 244, иными нормативно-
правовыми актами, регулирующими порядок осуществления торговой деятельности.
С целью предотвращения и ликвидации незаконной торговли рекомендуется сельским, 
поселковым, городским и районным советам, исполнительным органам сельских, поселковых, 
городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Республи -
ке Крым осуществлять следующие мероприятия, направленные на недопущение нарушений 
действующего законодательства при размещении временных сооружений для осуществления 
предпринимательской деятельности в соответствии с комплексными схемами размещения:
1. Предупредительные мероприятия:
1.1. Краткосрочного характера:
1) проведение среди населения разъяснительной работы относительно порядка размеще -
ния временных сооружений для осуществления предпринимательской деятельности (далее  — 
ВС), опасности приобретения продуктов питания у лиц, осуществляющих незаконную тор -
говлю, а также ответственности, предусмотренной законодательством за осуществление 
незаконной торговли (наиболее эффективным является ведение постоянных рубрик на офи -
циальных веб-сайтах органов местного самоуправления, районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым, опубликование статей в периодических изданиях, 
организация регулярных выступлений или специальных передач по радио и телевидению);35
 № 1 Ст. 19
2) консультирование предпринимателей по вопросам размещения ВС и иным вопросам, 
относящимся к регулированию порядка занятия торговой деятельностью, оказания услуг;
3) привлечение граждан, осуществляющих незаконную торговлю, на рынки и другие тор -
говые объекты, разъяснение им порядка получения паспорта привязки ВС в соответствии с 
комплексной схемой размещения ВС;
4) взаимодействие с администрациями рынков по вопросу недопущения фактов незакон -
ной торговли вокруг рынков и необходимости своевременного применения соответствующих 
мер реагирования, в том числе путем информирования участковых инспекторов. 
1.2. Долгосрочного характера:
1) реформирование структуры розничной торговли с целью улучшения ее качественного 
состава за счет повышения доли магазинов современного формата, в том числе развитие тор -
говых сетей;
2) формирование потребительской культуры и лояльности потребителей к современным 
форматам торговли;
3) внедрение системы безналичных расчетов на объектах торговли, ресторанного хозяй -
ства, сферы бытовых услуг.
2. Осуществление контроля в сфере благоустройства населенных пунктов:
2.1. Самоуправляющий контроль в сфере благоустройства населенных пунктов.
Для осуществления контроля за состоянием благоустройства населенных пунктов, вы -
полнением правил благоустройства территории населенного пункта сельские, поселковые, го -
родские советы создают инспекции по благоустройству населенных пунктов.
Самоуправляющий контроль за состоянием благоустройства населенных пунктов осу -
ществляется, в том числе, путем проведения проверок территорий.
Созданные сельскими, поселковыми, городскими советами инспекции по благоустрой -
ству населенных пунктов проводят проверки территорий с целью выявления объектов неза -
конной торговли и своевременного информирования контролирующих органов.
2.2. Общественный контроль в сфере благоустройства населенных пунктов.
Общественный контроль в сфере благоустройства населенных пунктов осуществляется 
общественными инспекторами благоустройства населенных пунктов в соответствии с Поло -
жением об общественном контроле в сфере благоустройства населенных пунктов, утвержден -
ным приказом Министерства строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяй -
ства Украины от 16 января 2007 года № 7.
Общественные инспектора благоустройства населенных пунктов назначаются соответ -
ствующими местными государственными администрациями и принимают участие в прове -
дении совместно с работниками органов государственного контроля рейдов и проверок со -
блюдения предприятиями, учреждениями, организациями и гражданами законодательства в 
сфере благоустройства населенных пунктов, проводят проверки и составляют протоколы о 
нарушениях законодательства в сфере благоустройства населенных пунктов и подают их орга -
нам государственного контроля в этой сфере и правоохранительным органам для привлечения 
виновных к ответственности, оказывают помощь органам государственного контроля в сфере 
благоустройства населенных пунктов в деятельности по предотвращению нарушений законо -
дательства о благоустройстве населенных пунктов.
3. Создание рабочих групп.
Эффективным методом борьбы с незаконной торговлей в регионах является созда -
ние рабочих групп в составе представителей органов местного самоуправления, районных 
государственных администраций в Автономной Республике Крым, органов санитарно-
эпидемиологической службы, правоохранительных органов, органов налоговой службы, со -
трудников районных электросетей и др.
К основным задачам указанных рабочих групп должно относиться осуществление осмо -
тра территорий населенных пунктов с целью выявления и ликвидации объектов незаконной 
торговли (путем проведения разъяснительной беседы, составления протоколов об администра -
тивных правонарушениях, направления в районные электросети соответствующей информа -
ции о нарушениях и др.).
Вышеуказанным рабочим группам в регионах при проведении рейдов по ликвидации 
мест незаконной торговли рекомендуется после ликвидации установленных мест незаконной 
торговли в течение этого же дня (ориентировочно через 3 часа) повторно проводить рейд по тем 
же местам с целью недопущения повторного возникновения незаконной торговли.36
 № 1 Ст. 19
Также является целесообразным участие в мероприятиях по выявлению и ликвидации 
незаконной торговли, проводимых вышеуказанными рабочими группами, должностного лица, 
уполномоченного исполнительным комитетом сельского, поселкового, городского совета на 
составление протоколов об административных правонарушениях в соответствии с подпунк -
том 2 части первой статьи 255 Кодекса Украины об административных правонарушениях.
4. Взаимодействие сельских, поселковых, городских и районных советов, исполнитель -
ных органов сельских, поселковых, городских советов, районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым по вопросам предотвращения и ликвидации незакон -
ной торговли с органами милиции. 
Согласно пункту 26 части первой статьи 10 Закона Украины «О милиции» милиция в 
соответствии со своими задачами обязана обеспечивать в пределах своих полномочий соблю -
дение требований закона, выполнение и контроль за решениями сельских, поселковых, город -
ских советов по вопросам торговли, а также контролировать содержание в надлежащей чисто -
те улиц в городах и других населенных пунктах.
В соответствии с подпунктом 1 части первой статьи 255 Кодекса Украины об администра -
тивных правонарушениях уполномоченные должностные лица органов внутренних дел име -
ют право составлять протоколы об административных правонарушениях, предусмотренных 
статьей  155 (нарушение правил торговли и предоставления услуг работниками торговли, обще -
ственного питания и сферы услуг, гражданами, которые занимаются предпринимательской де -
ятельностью), статьей 160 (торговля с рук в неустановленных местах) и статьей 164 (нарушение 
порядка осуществления хозяйственной деятельности) Кодекса Украины об административных 
правонарушениях.
С целью предотвращения незаконной торговли, привлечения виновных лиц к админи -
стративной ответственности органам местного самоуправления и районным государственным 
администрациям в Автономной Республике Крым следует направлять принятые решения по 
вопросам торговли и материалы о нарушениях, выявленных в результате проведенных меро -
приятий по предотвращению и ликвидации незаконной торговли, в органы внутренних дел, а 
также включать представителей органов милиции (по согласованию с их руководителями) в 
составы рабочих групп, создаваемых согласно пункту 3 настоящих Рекомендаций.
Эффективным механизмом предупреждения и ликвидации незаконной торговли является 
постоянное присутствие в местах незаконной торговли сотрудников милиции. 
5. Применение мер административного воздействия должностными лицами, уполномо -
ченными исполнительными комитетами сельских, поселковых, городских советов.
Должностные лица, уполномоченные исполнительными комитетами сельских, поселко -
вых, городских советов, имеют право составлять протоколы об административных правона -
рушениях, совершенных в местах, запрещенных решением соответствующего сельского, по -
селкового, городского совета, и предусмотренных статьей 152 (нарушение государственных 
стандартов, норм и правил в сфере благоустройства населенных пунктов, правил благоустрой -
ства территорий населенных пунктов), статьей 155 (нарушение правил торговли и предоставле -
ния услуг работниками торговли, общественного питания и сферы услуг, гражданами, которые 
занимаются предпринимательской деятельностью), статьей 156 (нарушение правил торговли 
пивом, алкогольными, слабоалкогольными напитками и табачными изделиями), статьей 159 
(нарушение правил торговли на рынках) и статьей 160 (торговля с рук в неустановленных ме -
стах) Кодекса Украины об административных правонарушениях.
В соответствии со статьей 218 Кодекса Украины об административных правонарушениях 
административные комиссии при исполнительных органах городских советов рассматривают 
дела об административных правонарушениях, совершенных в местах, запрещенных решени -
ем соответствующего сельского, поселкового, городского совета, и предусмотренных статья -
ми 152, 155, частью второй статьи 156, статьей 159 Кодекса Украины об административных 
правонарушениях.
Административные комиссии при исполнительных органах сельских, поселковых со -
ветов рассматривают дела об административных правонарушениях, совершенных в местах, 
запрещенных решением соответствующего сельского, поселкового, городского совета, и пред -
усмотренных статьями 152, 155, частью второй статьи 156, статьей 159 Кодекса Украины об 
административных правонарушениях.
6. Демонтаж объектов незаконной торговли.37
 № 1 Ст. 19—20
6.1. При установлении собственника объекта незаконной торговли заказным письмом 
с уведомлением о вручении собственнику направляется требование о сносе (демонтаже) 
в установленный срок объекта незаконной торговли в добровольном порядке. 
6.2. В случае если собственник объекта незаконной торговли отказывается добровольно 
демонтировать объект незаконной торговли, демонтаж объекта незаконной торговли осущест -
вляется в принудительном порядке в соответствии с действующим законодательством.
7. Аналитическая работа.
С целью повышения эффективности принимаемых мер по предотвращению незаконной 
торговли целесообразно систематизировать и анализировать данные по результатам проведен -
ной работы:
1) места незаконной торговли;
2) акты проверок, рейдов, обследований мест незаконной торговли;
3) структуру установленных нарушений;
4) субъектов хозяйственной деятельности, нарушающих установленный порядок занятия 
хозяйственной деятельностью в сфере торговли, ресторанного хозяйства, услуг;
5) меры по устранению выявленных нарушений.
Систематизацию информации целесообразно осуществлять в виде базы данных в бумаж -
ном или электронном виде по показателям, подлежащим анализу. Например, возможно ведение 
реестра недобросовестных субъектов хозяйствования, которые неоднократно нарушали поря -
док осуществления торговой деятельности, установленный законодательством.
Результаты анализа могут быть использованы для планирования работы, подготовки ма -
териалов и предложений по предотвращению незаконной торговли, для проведения различных 
мероприятий, информирования населения через средства массовой информации и т. д.
Аналитическая информация также может быть использована органами местного само -
управления, органами внутренних дел, органами санитарно-эпидемиологической службы  
при планировании работы в данном направлении, для проведения объективной оценки 
эффектив  ности проводимой работы в регионе, дачи предложений по усовершенствованию 
зако нодательной базы и др.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 2 АПРЕЛЯ 2010 ГОДА №  235- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 2 апреля 2010 года № 235-р «О создании Регионального комитета по экономическим 
реформам», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ  
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь,  22 января 2013 года
№ 21-р2038
 № 1 Ст. 20 
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 02.04.2010 г. № 235-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 21-р)
СОСТАВ  
Регионального комитета по экономическим реформам 
Могилев Анатолий Владимирович  — Председатель Совета министров Автономной 
Рес публики Крым, председатель Комитета;
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, ответственный секретарь Комитета. 
Члены Комитета:
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым;
Агеев Виктор Николаевич  — Симферопольский городской голова (с согласия);
Багров Николай Васильевич  — ректор Таврического национального университета 
им. В. И. Вернадского (с согласия); 
Бартенев Александр Владимирович  — Феодосийский городской голова (с согласия);
Баталин Александр Сергеевич  — председатель Крымского республиканского отделе -
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия);
Берегуля Валентин Александрович  — начальник Главного управления Национального 
банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);  
Бережная Ирина Викторовна  — заведующая кафедрой экономической теории, регио -
нальной политики и управления Национальной академии природоохранного и курортного 
строительства (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым;
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым;
Даниленко Андрей Петрович  — Евпаторийский городской голова (с согласия);
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым;
Карпенко Сергей Александрович  — директор Центра технологий устойчивого разви -
тия при Таврическом национальном университете им. В. И. Вернадского (с согласия);
Кижаев Виталий Федорович — министр регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Клюева Ирина Дмитриевна  — председатель Первомайской районной государственной 
администрации Автономной Республики Крым (с согласия);
Колобов Сергей Иванович  — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики  Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;
Кравец  Валерий Николаевич  — министр аграрной политики и продовольствия Авто -
номной Республики Крым;
Лиев Александр Сергеевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым;
Нахлупин Виталий Германович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике 
(с согласия);
Павленко Янина Петровна  — директор государственного предприятия «Завод шампан -
ских вин «Новый Свет» (с согласия);
Пальчук Валерий Васильевич — заместитель Председателя Совета министров Авто -
номной Республики Крым;
Плакида Виктор Тарасович  — Постоянный Представитель Президента Украины в Авто -
номной Республике Крым (с согласия);39
 № 1 Ст. 20—21
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым;
Семичастная Елена Борисовна — министр социальной политики Автономной Респуб -
лики Крым;
Скорик Николай Леонидович  — министр финансов Автономной Республики Крым;
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
«ЕДИНЫЙ ДИСПЕТЧЕРСКИЙ ЦЕНТР АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ»
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлени -
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, По -
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 января 2000 года № 2 
«Об утверждении полномочий министерств, республиканских комитетов и иных органов ис -
полнительной власти Автономной Республики Крым по управлению имуществом, принадле -
жащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление», решением Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1102-6/12 «О даче согласия 
Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского республиканского 
предприятия «Единый диспетчерский центр Автономной Республики Крым», с целью повы -
шения эффективности работы пассажирского транспорта и обеспечения безопасности дорож -
ного движения в Автономной Республике Крым: 
1. Создать Крымское республиканское предприятие «Единый диспетчерский центр Авто -
номной Республики Крым». 
2. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по транспорту 
и связи органом управления Крымского республиканского предприятия «Единый диспетчер -
ский центр Автономной Республики Крым». 
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по транспорту и связи: 
3.1. Разработать и утвердить устав Крымского республиканского предприятия «Единый 
диспетчерский центр Автономной Республики Крым».
3.2. Обеспечить представление государственному регистратору документов, предусмот -
ренных Законом Украины «О государственной регистрации юридических лиц и физических 
лиц — предпринимателей», для проведения государственной регистрации Крымского респуб -
ликанского предприятия «Единый диспетчерский центр Автономной Республики Крым».
3.3. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
ни стров  Автономной Республики Крым в срок до 28 марта 2013 года.
3.4. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со -
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета 
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму -
ществом».2140
 № 1 Ст. 21—22
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 22-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО УСИЛЕНИЮ  
СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ БЫВШИХ ПОЛИТИЧЕСКИХ УЗНИКОВ,  
РЕПРЕССИРОВАННЫХ И ЧЛЕНОВ ИХ СЕМЕЙ НА ПЕРИОД ДО 2015 ГОДА
В соответствии со статьями 31, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», во исполнение пункта 2 распоряжения Кабинета Министров Украины 
от 19 декабря 2012 года № 1052-р «Об утверждении плана мероприятий по усилению социаль -
ной защиты бывших политических узников, репрессированных и членов их семей на период 
до 2015 года»:
1. Утвердить план мероприятий по усилению социальной защиты бывших политических 
узников, репрессированных и членов их семей на период до 2015 года (далее — план мероприя -
тий) (прилагается).
2. Исполнителям плана мероприятий:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий.
2.2. Предоставлять ежегодно до 5 января в Министерство социальной политики Автоном -
ной Республики Крым информацию о выполнении плана мероприятий.
2.3. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым обобщен -
ную информацию о выполнении настоящего распоряжения представлять в Совет министров 
Автономной  Республики Крым и Министерство социальной политики Украины ежегодно 
до 20 января.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 23-р2241
 № 1 Ст. 22
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 23-р
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  
по усилению социальной защиты бывших политических узников,  
репрессированных и членов их семей на период до 2015 года
№ 
п/пМероприятияСрок  
исполненияИсполнители
1 2 3 4
1. Проведение мониторинга выполнения актов за -
конодательства по вопросам социальной защиты 
бывших политических узников, репрессирован -
ных и членов их семейПостоянно Министерство социальной политики Авто -
номной Республики Крым, Министерство 
здравоохранения Автономной Республики 
Крым, районные государственные админи -
страции в Автономной Республике Крым, 
исполнительные комитеты городских советов
2. Проведение обследования жилищно-бытовых 
условий проживания бывших политических 
узников, репрессированных и членов их семей, 
по результатам которого обеспечить предостав -
ление в установленном порядке материальной 
и другой социальной помощиПостоянно Министерство социальной политики Авто -
номной Республики Крым, районные госу -
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым, исполнительные комитеты 
городских советов
3. Обеспечение предоставления социальных 
услуг одиноким нетрудоспособным бывшим 
политическим узникам, репрессированным и 
членам их семей, которые являются гражданами 
преклонного возраста или инвалидами, с учетом 
требований Закона У краины «О социальных услугах»Постоянно Министерство социальной политики Авто -
номной Республики Крым, районные госу-
дарственные администрации в Автономной  
Республике Крым, исполнительные комитеты 
городских советов
4. Проведение диспансеризации бывших полити -
ческих узников и репрессированных с целью 
предоставления необходимой медицинской 
помощи, в случае необходимости обеспечение 
направлением на лечение в учреждения здраво -
охраненияПостоянно Министерство здравоохранения Автономной 
Республики Крым, районные государствен -
ные администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, исполнительные комитеты 
городских советов
5. Принятие мер по предоставлению в случае 
необходимости помещений и обеспечению 
телефонной связью общественных организаций 
бывших политических узников, репрессирован -
ных и членов их семей и других общественных 
объединений, которые осуществляют изучение 
причин последствий политических репрессий 
в УкраинеПостоянно Районные государственные администрации 
в Автономной Республике Крым, исполни -
тельные комитеты городских советов
6. Принятие мер, направленных на обеспечение 
в соответствии с законодательством бывших 
политических узников, репрессированных, кото -
рые являются инвалидами вследствие репрес -
сий, автомобилямиПостоянно Министерство социальной политики Авто -
номной Республики Крым
7. Организация обеспечения бывших политиче-
ских узников, репрессированных, которые 
являются инвалидами вследствие репрессий, 
санаторно-курортными путевками, выплат 
денежной компенсации вместо такой путевки 
и компенсации стоимости самостоятельного 
санаторно-курортного лечения в соответствии 
с законодательствомПостоянно Министерство социальной политики Авто -
номной Республики Крым, районные госу -
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым, исполнительные комитеты 
городских советов
8. Принятие мер по обеспечению жильем реаби -
литированных граждан, которые нуждаются в 
улучшении жилищных условийПостоянно Районные государственные администрации 
в Автономной Республике Крым, исполни -
тельные комитеты городских, поселковых, 
сельских советов
9. Создание на телевизионных каналах, страни -
цах печатных изданий тематических передач и 
рубрик, направленных на освещение проблем 
жизнедеятельности бывших политических узни -
ков, репрессированныхПостоянно Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информации, районные го -
сударственные администрации в Автономной 
Республике Крым, исполнительные комитеты 
городских советов42
 № 1 Ст. 22—23
1 2 3 4
10. Обеспечение объективного освещения  
в учебных заведениях причин и последствий 
репрессий в Украине, начиная с 1917 года  
и до 90-х годов XX векаПостоянно Министерство образования и науки, молоде -
жи и спорта Автономной Республики Крым, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым, исполнитель -
ные комитеты городских советов
11. Содействие изданию исторической литерату -
ры о действиях, связанных с политическими 
репрессиями в УкраинеПостоянно Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информации, районные го -
сударственные администрации в Автономной 
Республике Крым, исполнительные комитеты 
городских советов
12. Обеспечение проведения книжных выставок о 
событиях в период репрессий в УкраинеПостоянно Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информации, районные го -
сударственные администрации в Автономной 
Республике Крым, исполнительные комитеты 
городских советов
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ЭКСПЕРТНОЙ КОМИССИИ
В соответствии со статьями 14, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», пунктами 4, 84-87 Инструкции о порядке учета, хранения и использования 
документов, дел, изданий и других материальных носителей информации, которые содержат 
служебную информацию, являющуюся собственностью государства, утвержденной Постанов -
лением Кабинета Министров Украины от 27 ноября 1998 года № 1893:
1. Создать Экспертную комиссию для определения возможного доступа к материальным 
носителям информации, содержащим сведения о деятельности Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земле -
делию и водохозяйственных организаций, входящих в сферу его управления, Министерства 
регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым 
и предприятий водопроводно-канализационного хозяйства, чешских специалистов в рамках 
реализации Меморандума о сотрудничестве между Советом министров Автономной Респуб -
лики Крым (Украина) и Европейским центром международных отношений (Чехия) (далее — 
Экспертная комиссия) в составе согласно приложению.
2. Экспертной комиссии:
2.1. Оценить материальные носители информации, которые содержат сведения о дея -
тельности Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяйственно -
му строительству и орошаемому земледелию и водохозяйственных организаций, входящих 
в сферу его управления, Министерства регионального развития и жилищно-коммунального 
хозяйства Автономной Республики Крым и предприятий водопроводно-канализационного хо -
зяйства.
2.2. Акт экспертизы материальных носителей информации, планируемых для передачи 
иностранцам, представить на утверждение Председателю Совета министров Автономной Рес -
публики Крым до 31 января 2013 года.2343
 № 1 Ст. 23
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым  —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года 
№ 24-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 года № 24-р
СОСТАВ  
Экспертной комиссии для определения возможного доступа к материальным носителям 
информации, содержащим сведения о деятельности Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому 
земледелию и водохозяйственных организаций Автономной Республики Крым, 
входящих в сферу его управления, Министерства регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым и предприятий водопроводно-
канализационного хозяйства, чешских специалистов в рамках реализации Меморандума 
о сотрудничестве между Советом министров Автономной Республики Крым (Украина) 
и Европейским центром международных отношений (Чехия)
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, председатель Экспертной комиссии;
Самарцев Геннадий Викторович  — заместитель начальника управления — началь  ник 
отдела водных ресурсов Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водо -
хозяйственному строительству и орошаемому земледелию, секретарь Экспертной комиссии.
Члены Экспертной комиссии:
Дудков  Петр Федорович  — заместитель председателя Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию;
Квитко  Василий Сергеевич  — ведущий специалист управления оповещения, связи и ор -
ганизации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной 
службы Совета министров Автономной Республики Крым;
Мамутов  Амет Мидатович  — начальник управления по вопросам эксплуатации объ -
ектов водопроводно-канализационного хозяйства, теплоэнергетики и горэлектротранспорта 
Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Рес публики Крым;
Наконечный  Михаил Васильевич  — начальник управления эксплуатации водохозяй -
ственных систем Республиканского комитета Автономной Республики Крым по водохозяй -
ственному строительству и орошаемому земледелию; 
Недопекин  Александр Витальевич  — главный специалист по мобилизационной и 
режимно-секретной работе управления кадровой, мобилизационной работы и документально -
го обеспечения Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства 
Автономной Республики Крым;
Ходус  Геннадий Николаевич  — консультант по режимно-секретной работе отдела по ра -
боте с руководством, аппаратом Совета министров Автономной Республики Крым и режимно-
секретной работе Главного управления кадровой политики и государственной службы Управ -
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
_________________44
 № 1 Ст. 24—25
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ КОММУНАЛЬНОГО ВЫСШЕГО УЧЕБНОГО 
ЗАВЕДЕНИЯ «КЕРЧЕНСКИЙ МЕДИЦИНСКИЙ КОЛЛЕДЖ ИМЕНИ 
Г. К. ПЕТРОВОЙ»
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины, статьями 35, 52 Закона 
Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», Положением о порядке управ -
ления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее 
управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 апреля 1999 года № 459-2/99: 
1. Переименовать Коммунальное высшее учебное заведение «Керченский медицинский 
колледж имени Г. К. Петровой» (код ЕГРПОУ 25738936), расположенное по адресу: г. Керчь, 
ул. Ж. Дудник, 11, в Крымское республиканское высшее учебное заведение «Керченский меди -
цинский колледж имени Г. К. Петровой».
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обеспечить:
2.1. Приведение в соответствие с пунктом 1 настоящего распоряжения учредительных до -
кументов учебного заведения в сроки и порядке, установленные действующим законодатель -
ством.
2.2. Предоставление государственному регистратору необходимых документов для вне -
сения соответствующих изменений в Единый государственный реестр предприятий и органи -
заций Украины.
2.3. Выполнение требований, предусмотренных статьей 90 Гражданского кодекса Украи -
ны, по размещению объявления в соответствующих средствах массовой информации отно -
сительно переименования учебного заведения и уведомлению об этом всех лиц, с которыми 
данное учебное заведение находится в договорных отношениях.
2.4. Подготовку предложений о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со -
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета 
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму -
ществом».
2.5. Информирование Совета министров Автономной Республики Крым о результатах 
выполнения настоящего распоряжения до 30 апреля 2013 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года 
№ 26-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
«КРЫМ-МЕДТЕХНИКА»
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины, статьями 35, 52 Закона 
Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», Положением о порядке управ -
ления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее 
управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 апреля 1999 года № 459-2/99:252445
 № 1 Ст. 25—26
1. Переименовать Республиканское предприятие «Крым-Медтехника» (код ЕГРПОУ 
22236683), расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Гайдара, 14, в Крымское республи -
канское предприятие «Крыммедсервис».
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обеспечить:
2.1. Приведение в соответствие с пунктом 1 настоящего распоряжения учредительных 
документов предприятия в сроки и порядке, установленные действующим законодательством.
2.2. Предоставление государственному регистратору необходимых документов для вне -
сения соответствующих изменений в Единый государственный реестр юридических лиц и 
физически  х лиц — предпринимателей.
2.3. Выполнение требований, предусмотренных статьей 90 Гражданского кодекса Украи -
ны, по размещению объявления в соответствующих средствах массовой информации отно -
сительно переименования предприятия и уведомлению об этом всех лиц, с которыми данное 
предприятие находится в договорных отношениях.
2.4. Подготовку предложений о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со -
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета 
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму -
ществом».
2.5. Информирование Совета министров Автономной Республики Крым о результатах 
выполнения настоящего распоряжения до 1 марта 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 27-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕОРГАНИЗАЦИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
ПРЕДПРИЯТИЯ   «ПРОФИЛАКТИЧЕСКАЯ ДЕЗИНФЕКЦИЯ  
г. СИМФЕРОПОЛЯ»
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 октября 2012 года № 997-6/12 
«О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на реорганизацию Крым -
ского республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя»: 
1. Реорганизовать Крымское республиканское предприятие «Профилактическая дезин -
фекция г. Симферополя» (код ЕГРПОУ 20671682), расположенное по адресу: г. Симферополь, 
ул. Сергеева-Ценского, 6, путем его присоединения к Крымскому республиканскому предпри -
ятию «Профилактическая дезинфекция Симферопольского района» (код ЕГРПОУ 19178746), 
расположенному по адресу: г. Симферополь, ул. Крылова, 32.
2. Установить, что требования кредиторов, в том числе относительно уплаты налогов, 
сборов, единого взноса на общеобязательное социальное страхование, страховых средств в 
Пенсионный фонд Украины, фонды социального страхования, направляются в письменном 
виде в течение двух месяцев со дня, следующего за днем опубликования сообщения о решении 
относительно прекращения деятельности юридического лица в части реорганизации Крым -2646
 № 1 Ст. 26
ского республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя», рас -
положенного по адресу: г. Симферополь, ул. Сергеева-Ценского, 6. 
3. Определить Крымское республиканское предприятие «Профилактическая дезинфек -
ция Симферопольского района» правопреемником Крымского республиканского предприятия 
«Профилактическая дезинфекция г. Симферополя».
4. Образовать комиссию по прекращению деятельности Крымского республиканского 
предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя» в составе согласно Приложе -
нию.
5. Комиссии по прекращению деятельности Крымского республиканского предприятия 
«Профилактическая дезинфекция г. Симферополя» обеспечить:
5.1. Выполнение мероприятий, предусмотренных Законом Украины «О государственной 
регистрации юридических лиц и физических лиц — предпринимателей», в части государ -
ственной регистрации прекращения деятельности Крымского республиканского предприятия 
«Профилактическая  дезинфекция г. Симферополя».
5.2. Подготовку передаточного акта для утверждения Советом министров Автономной 
Республики Крым.
5.3. Соблюдение прав и гарантий, предусмотренных законодательством, высвобождае -
мым работникам.
5.4. Направление кредиторам в установленный законодательством срок (не позднее 
30 дней со дня получения требований) принятых решений о результатах рассмотрения каждо -
го отдельного требования кредитора, в частности относительно уплаты налогов, сборов, еди -
ного взноса на общеобязательное государственное социальное страхование, страховых средств 
в Пенсионный фонд Украины, фонды социального страхования.
5.5. Выполнение других мероприятий, связанных с прекращением деятельности Крым -
ского республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя». 
6. Председателю комиссии по прекращению деятельности Крымского республиканского 
предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя» обеспечить в установленный 
законодательством срок представление государственному регистратору:
6.1. Документов, необходимых для внесения в Единый государственный реестр юриди -
ческих лиц и физических лиц — предпринимателей записи о принятии Советом министров 
Автономной Республики Крым решения о прекращении деятельности Крымского республи -
канского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя».
6.2. Документов, предусмотренных Законом Украины «О государственной регистрации 
юридических лиц и физических лиц — предпринимателей», для проведения государственной 
регистрации прекращения деятельности Крымского республиканского предприятия «Профи -
лактическая дезинфекция г. Симферополя».
7. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
7.1. Обеспечить организацию проведения процедуры прекращения деятельности Крым -
ского республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя» в по -
рядке и сроки, установленные действующим законодательством Украины.
7.2. После внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий и органи -
заций Украины представить Фонду имущества Автономной Республики Крым предложения о 
внесении соответствующих изменений в Постановление Совета министров Автономной Рес -
публики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом» и в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года  № 982-2/2000 «О составе 
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
7.3. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 30 июля 2013 года.
8. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 28-р47
 № 1 Ст. 26—27
Приложение  
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 28-р
СОСТАВ  
комиссии по прекращению деятельности Крымского республиканского предприятия 
«Профилактическая дезинфекция г. Симферополя»
Степченко Наталья Николаевна , ИНН 1797506805 — главный бухгалтер Крымского 
республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя», председа -
тель комиссии.
Члены комиссии:
Гнатенко Людмила Васильевна , ИНН 2492405245 — инструктор-дезинфектор Крым -
ского республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя»; 
Евстигнеева Марина Владимировна , ИНН 2071816421 — директор Крымского респуб -
ликанского предприятия «Профилактическая дезинфекция Симферопольского района»; 
Красильникова Наталья Дмитриевна , ИНН 2208807041 — главный бухгалтер Крым -
ского республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция Симферопольского 
района»; 
Кудрявцева Ирина Павловна,  ИНН 2628909805 — кладовщик Крымского республикан -
ского предприятия «Профилактическая дезинфекция г. Симферополя»; 
Чигидина Валентина Николаевна , ИНН 2115818967 — дезинфектор-лаборант Крым -
ского республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция Симферопольского 
района».
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 20 АВГУСТА 
2002 ГОДА №  422- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респу -
блики Крым» внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 
20 августа 2002 года № 422-р «О мерах по обеспечению постоянного контроля за деятельно -
стью субъектов предпринимательства и организаций, осуществляющих операции с отходами 
и ломом цветных и черных металлов», следующие изменения:
1. Пункт 7 изложить в следующей редакции:
«7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.». 
2. Изложить Приложение к распоряжению в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года 
№ 29-р2748
 № 1 Ст. 27
Приложение   
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 20.08.2002 г. № 422-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 29-р)
СОСТАВ  
межведомственной комиссии по обеспечению постоянного контроля  
за деятельностью субъектов предпринимательства и организаций,  
осуществляющих операции с отходами и ломом цветных и черных металлов
Абдуллаев Азиз Рефатович  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, председатель комиссии;
Колобов Сергей Иванович  — председатель Республиканского комитета Автономной 
Рес публики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике, заместитель председа -
теля комиссии;
Малтабар Денис Викторович  — заместитель начальника управления — начальник от -
дела химической и легкой промышленности управления промышленной политики Республи -
канского комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной 
политике, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Бегунова Марина Валериевна  — начальник отдела метрологического обеспечения из -
мерений средств измерительной техники механических величин Государственного предпри -
ятия «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертифика -
ции» (с согласия);
Березовская Марина Васильевна  — начальник отдела статистики сельского хозяй -
ства и окружающей среды Главного управления статистики в Автономной Республике Крым 
(с согласия  );
Васильев Виктор Валентинович  — заместитель начальника Управления государствен -
ной службы по борьбе с экономической преступностью Главного управления Министерства 
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Дорофеев Юрий Александрович  — заместитель Главного государственного санитарно -
го врача Автономной Республики Крым (с согласия);
Кричевский Роман Борисович — начальник отдела организации таможенного контроля 
Крымской таможни (с согласия);
Макарова Татьяна Евгеньевна  — начальник Государственной инспекции по надзору в 
строительстве, котлонадзоре и за подъемными сооружениями Территориального управления 
Государственной службы горного надзора и промышленной безопасности Украины в Авто -
номной Республике Крым и г. Севастополе (с согласия);
Малыхин Александр Александрович  — председатель наблюдательного совета Ассо -
циации крымских предприятий вторичных металлов «Металлист» (с согласия);
Ратушный Андрей Богданович  — начальник отдела пожарно-профилактической рабо -
ты на особо важных объектах Главного управления Гостехногенбезопасности в Автономной 
Республике Крым (с согласия);
Сергиенко Сергей Юрьевич — начальник Управления организации расследования на -
логовых преступлений Управления налоговой милиции Государственной налоговой службы 
в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Сологуб Наталья Александровна  — начальник отдела экологического, аналитическо -
го контроля источников загрязнения и мониторинга Республиканского комитета Автономной 
Рес публики Крым по охране окружающей природной среды;49
 № 1 Ст. 27—28
Термита Андрей Игоревич  — начальник оперативного подразделения Главного управ -
ления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Респ ублики Крым», Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2013 год»:
1. Создать рабочую группу по формированию перечня объектов социальной значимости 
с высокой степенью готовности и проектов, имеющих стратегическое значение для Автоном -
ной Республики Крым, выполнение обязательств для кредитования строительства и реализа -
ции которых могут быть обеспечены государственными гарантиями в соответствии с Законом 
Украины «О Государственном бюджете Украины на 2013 год» (далее — рабочая группа), в со -
ставе согласно Приложению.
2. Рабочей группе сформировать перечень объектов социальной значимости с высокой 
степенью готовности и проектов, имеющих стратегическое значение для Автономной Респуб -
лики Крым, выполнение обязательств для кредитования строительства и реализации которых 
могут быть обеспечены государственными гарантиями в соответствии с Законом Украины 
«О Государственном бюджете Украины на 2013 год», и представить его в Совет министров 
Автономной Республики Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года 
№ 30-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 30-р
СОСТАВ
рабочей группы по формированию перечня объектов социальной значимости с высокой 
степенью готовности и проектов, имеющих стратегическое значение для Автономной 
Республики Крым, выполнение обязательств для кредитования строительства 
и реализации которых могут быть обеспечены государственными гарантиями 
в соответствии с Законом Украины «О Государственном бюджете Украины на 2013 год»
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;
Ляшевский Андрей Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре, заместитель председателя рабочей 
группы;2850
 № 1 Ст. 28—29
Скорик Николай Леонидович — министр финансов Автономной Республики Крым, 
заместитель  председателя рабочей группы;
Афонина Марина Николаевна  — заместитель начальника управления — начальник 
отдела  капитальных вложений управления капитальных вложений и резервного фонда бюдже -
та Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, секре -
тарь рабочей группы. 
Члены рабочей группы:
Ванханен Иван Вильямович  — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета  Автономной Республики Крым по транспорту и связи;
Гафаров Эдип Саидович  — первый заместитель председателя Республиканского ко -
митета Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому 
земле  делию;
Жданов Вадим Анатольевич  — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;
Кижаев Виталий Федорович  — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым;
Коваленко Анна Владимировна  — начальник управления инвестиционной и имидже -
вой политики Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым; 
Лычагина Ирина Ивановна  — начальник управления капитальных вложений и резерв -
ного фонда бюджета Министерства экономического развития и торговли Автономной Респуб -
лики Крым;
Мороз Вадим Викторович  — начальник Главного управления капитального строитель -
ства при Совете министров Автономной Республики Крым;
Полюшкин Николай Петрович  — первый заместитель министра аграрной политики и 
продовольствия Автономной Республики Крым;
Савинчукова Марина Насимовна  — начальник управления капитальных вложений 
Министерства финансов Автономной Республики Крым;
Тимонов Юрий Анатольевич  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 АПРЕЛЯ  
2012 ГОДА №  234- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 
25 апреля 2012 года № 234-р «О составе коллегии Республиканского комитета Автономной 
Респуб  лики Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан» сле -
дующие изменения:
в приложении к данному распоряжению:
1) строку
«Космынин Юрий Владимирович  — заместитель начальника управления по вопросам 
межнациональных отношений и работе с национально-культурными обществами — заведую -
щий сектором по вопросам межнациональных отношений и информационно-аналитического 
обеспечения Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнацио -
нальных отношений и депортированных граждан, секретарь коллегии»2951
 № 1 Ст. 29—30
заменить строкой 
«Космынин Юрий Владимирович  — начальник управления по вопросам межнацио -
нальных отношений, работе с национально-культурными обществами и информационно-
аналитического обеспечения Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан, секретарь коллегии»;
2) исключить строку 
«Авамилева Эмине Родионовна — заместитель председателя Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортирован -
ных граждан — начальник управления по вопросам межнациональных отношений и работе 
с национально-культурными обществами»;
3) строку 
«Сумулиди Николай Георгиевич  — депутат Верховной Рады Автономной Республики 
Крым (с согласия)»
заменить строкой
«Сумулиди Дмитрий Николаевич  — заместитель председателя Республиканского ко -
митета Автономной Республики Крым по делам межнациональных отношений и депортиро -
ванных граждан»;
4) дополнить строкой следующего содержания:
Гемпель Юрий Константинович  — заместитель председателя Крымского республи -
канского объединения межнационального согласия, председатель Республиканского общества 
немцев Крыма «Видергебурт» (с согласия)
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министровАвтономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 31-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОРГАНА УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунктом 2 
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 ноября 2012 года № 1039-6/12 
«О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым»:
1. Определить Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес -
публики Крым органом управления имуществом — комплексом зданий и сооружений обще -
образовательной школы I—III ступеней им. Горького: школа, А, общая площадь 1205,9 кв. м, 
пристройка, а, общая площадь 165,4 кв. м, школа, А1, общая площадь 737,1 кв.м, гараж, С, 
туалет, Р, тротуар, 1, расположенным по адресу: Ленинский район, пгт Ленино, ул. Пушкина, 2, 
для размещения Крымского республиканского профессионально-технического учебного заве -
дения «Ленинское профессионально-техническое училище сферы бытовых услуг». 
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить прием-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего распоря -
жения, в порядке и сроки, установленные действующим законодательством. 
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить Фонду имущества Авто -
номной Республики Крым необходимые документы для внесения соответствующих предложе -
ний о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес -
публике Крым».3052
 № 1 Ст. 30—32
2.3. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 15 февраля 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 32-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛИКВИДАЦИИ ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВА АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ В ГОРОДЕ МОСКВЕ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым»:
1. Ликвидировать Представительство Автономной Республики Крым в городе Москве.
2. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить осуществление мероприятий, необходимых для ликвидации Представи -
тельства Автономной Республики Крым в городе Москве в порядке и сроки, установленные 
действующим законодательством.
2.2. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 1 июля 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года 
№ 33-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ПЕРЕДА ЧИ КОМПЛЕКСА НЕЖИЛЫХ  
СТРОЕНИЙ ПО УЛ. СВЕРДЛОВА, 2 В Г. ДЖАНКОЕ 
ИЗ КОММУНАЛЬНОЙ СОБСТВЕННОСТИ ТЕРРИТОРИАЛЬНОЙ 
ГРОМАДЫ   Г. ДЖАНКОЯ В  ГОСУДАРСТВЕННУЮ СОБСТВЕННОСТЬ
В соответствии с пунктом 4 Порядка представления и рассмотрения предложений по 
передаче объектов из коммунальной в государственную собственность и создания и работы 
комиссии по вопросам передачи объектов в государственную собственность, утвержденного 
Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 сентября 1998 года № 1482, согласо -
вать передачу комплекса нежилых строений, расположенных по ул. Свердлова, 2, в г. Джан -31
3253
 № 1 Ст. 32—33
кое, общей площадью 325,7 кв. м, из коммунальной собственности территориальной громады 
г. Джанкоя в государственную собственность в сферу управления Министерства внутренних 
дел Украины.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 34-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОРГАНА УПРАВЛЕНИЯ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлени -
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунк -
том 4 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года  
№ 1106-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике 
Крым»: 
1. Определить Фонд имущества Автономной Республики Крым органом управления 
объектами: «Мощение асфальтобетонное» (инв. № 0012-1), «Лестница металлическая» (инв. 
№ 0012-2), «Кабельная подземная линия электропередач КЛЭП — 0,4 Кв от ТП-2 до гостиницы 
на 181 место» (инв. № 0012-4), «Пешеходная дорожка» (инв. № 0012-5), расположенными на 
ул. Мальченко, 27, в г. Симферополе.
2. Фонду имущества Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с ПАО «Международный аэропорт «Симферополь» обеспечить прием-
передачу объектов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, в порядке и в сроки, уста -
новленные действующим законодательством. 
2.2. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении 
настоящего распоряжения до 1 марта 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 35-р
_________________3354
 № 1 Ст. 34
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИТОГАХ РАБОТЫ КРЫМСКОГО ЦЕНТРА ПЕРЕПОДГОТОВКИ  
И ПОВЫШЕНИЯ КВАЛИФИКАЦИИ РАБОТНИКОВ ОРГАНОВ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ВЛАСТИ, ОРГАНОВ МЕСТНОГО  
САМОУПРАВЛЕНИЯ, ГОСУДАРСТВЕННЫХ ПРЕДПРИЯТИЙ,  
УЧРЕЖДЕНИЙ И ОРГАНИЗАЦИЙ ПРИ СОВЕТЕ МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2012 ГОД И ЗАДА ЧАХ  
НА 2013  ГОД
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», заслушав информацию заместителя директора Крымского центра переподготов -
ки и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов мест -
ного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете 
министров Автономной Республики Крым Лысюк Е. А. об итогах работы Крымского центра 
переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной власти, ор -
ганов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и организаций 
при Совете министров Автономной Республики Крым (далее — Крымский центр) за 2012 год 
и задачах на 2013 год, c целью обеспечения непрерывности обучения, повышения эффективно -
сти деятельности государственных служащих и должностных лиц местного самоуправления:
1. Информацию заместителя директора Крымского центра Лысюк Е. А. об итогах работы 
Крымского центра переподготовки и повышения квалификации работников органов государ -
ственной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учрежде -
ний и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым за 2012 год и задачах 
на 2013 год принять к сведению.
2. Утвердить план-график повышения квалификации государственных служащих, долж -
ностных лиц местного самоуправления Автономной Республики Крым, работников государ -
ственных предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в Крым -
ском центре переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной 
власт  и, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений и 
организаций при Совете министров Автономной Республики Крым (далее — план-график) 
на 2013 год (прилагается).
3. Установить, что в случае поступления дополнительных заявок относительно повыше -
ния квалификации государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления, 
работников государственных предприятий, учреждений и организаций и других категорий 
слушателей, в план-график приказом директора Крымского центра вносятся соответствующие 
изменения по согласованию с заместителем Председателя Совета министров Автономной Рес -
публики Крым — руководителем аппарата Совета министров Автономной Республики Крым.
4. Крымскому центру, органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, 
органам местного самоуправления и районным государственным администрациям в Автоном -
ной Республике Крым обеспечить выполнение плана-графика на 2013 год.
5. Министерству финансов Автономной Республики Крым осуществлять финансирование 
расходов на переподготовку и повышение квалификации работников органов государствен -
ной власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений, 
организаций и других категорий слушателей в Крымском центре в пределах ассигнований, 
предусмотренных на эти цели в бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год.
6. Крымскому центру информацию о выполнении данного распоряжения представить 
в Совет министров Автономной Республики Крым до 10 января 2014 года.3455
 № 1 Ст. 34
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М. 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —   
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
г. Симферополь, от 22 января 2013 года 
№ 37-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2013 г. № 37-р
ПЛАН-ГР АФИК  
повышения квалификации государственных служащих, должностных лиц местного 
самоуправления Автономной Республики Крым, работников государственных 
предприятий, учреждений, организаций и других категорий слушателей в Крымском 
центре переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной 
власти, органов местного самоуправления, государственных предприятий, учреждений 
и организаций при Совете министров Автономной Республики Крым на 2013 год
I. Повышение квалификации по профессиональным программам
№  
п/пСостав слушателейКол-во,  
чел.
1 2 3
1. Специалисты отделов, управлений образования городских советов, районных государственных 
администраций в Автономной Республике Крым25
2. Специалисты отделов, управлений образования городских советов, районных государственных 
администраций в Автономной Республике Крым, ответственные за работу с кадрами25
3. Работники Государственного архива в Автономной Республике Крым, архивных отделов 
(секторов) городских советов и районных государственных администраций в Автономной 
Республике Крым18
4. Главные социальные инспектора управлений труда и социальной защиты населения городских 
советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым27
5. Специалисты отделов по делам инвалидов и персонифицированного учета льготных категорий 
граждан управлений труда и социальной защиты населения городских советов, районных 
государственных администраций в Автономной Республике Крым27
6. Секретари сельских, поселковых советов 60
7. Сельские, поселковые головы 60
8. Руководители и специалисты, ответственные за организационную работу в министерствах, 
республиканских комитетах, иных органах исполнительной власти Автономной Республики 
Крым, районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым30
9. Начальники организационных отделов городских и районных советов Автономной Республики 
Крым25
10. Главные архитекторы городов и районов Автономной Республики Крым, сотрудники 
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре40
11. Государственные служащие Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной 
Рес публики Крым20
12. Государственные служащие Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране 
окружающей природной среды25
13. Работники Крымского республиканского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи, 
Симферопольского городского центра социальных служб для семьи, детей и молодежи, 
Симферопольского районного центра социальных служб для семьи, детей и молодежи22
14. Государственные служащие Сакской районной государственной администрации в Автономной 
Рес публике Крым25
15. Государственные служащие Первомайской районной государственной администрации 
в Автономной Республике Крым3056
 № 1 Ст. 34
1 2 3
16. Государственные служащие Белогорской районной государственной администрации 
в Автономной Республике Крым30
17. Государственные служащие Нижнегорской районной государственной администрации 
в Автономной Республике Крым30
18. Должностные лица исполнительных органов Симферопольского городского совета 30
19. Должностные лица исполнительных органов Судакского городского совета 20
20. Должностные лица исполнительных органов Ялтинского городского совета 150
21. Должностные лица исполнительных органов Феодосийского городского совета 30
22. Должностные лица исполнительных органов Алуштинского городского совета 20
23. Должностные лица исполнительных органов Евпаторийского городского совета 20
24. Должностные лица исполнительных органов Красноперекопского городского совета 20
25. Должностные лица исполнительных органов Железнодорожного районного совета 
г. Симферополя25
26. Должностные лица Бахчисарайского районного совета 25
По вопросам предотвращения и противодействия проявлениям коррупции  
на государственной службе и службе в органах местного самоуправления:
1. Государственные служащие Министерства экономического развития и торговли Автономной Рес-
публики Крым25
2. Государственные служащие Республиканского комитета Автономной Республики Крым по 
вопросам межнациональных отношений и депортированных граждан13
3. Государственные служащие Республиканского комитета Автономной Республики Крым по 
информации14
4. Государственные служащие Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной 
Республики Крым25
5. Государственные служащие Государственного архива в Автономной Республике Крым 14
По вопросам контроля органов исполнительной власти и органов местного самоуправления:
1. Руководители и специалисты по вопросам контроля министерств, республиканских комитетов, 
иных органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, районных государственных 
администраций в Автономной Республике Крым23
Всего: 973
Итого по I разделу: 973 чел. 
II. Тематические краткосрочные семинары:
№  
п/пТема семинара Состав слушателейКол-во,  
чел.
1 2 3 4
1.Профессиональная компетентность государ -
ственных служащих: современные аспектыгосударственные служащие органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым и местных 
органов исполнительной власти, желающие принять 
участие во Всеукраинском конкурсе «Лучший государ -
ственный служащий»40
2. Организация и проведение ежегодного Всеукра -
инского конкурса «Приязна адміністрація»государственные служащие министерств, республикан -
ских комитетов Автономной Республики Крым, район-
ных государственных администраций в Автономной 
Республике Крым40
3.Вопросы взаимодействия санаторно-курортных 
учреждений с фондами социального страхования 
и профсоюзными организациямируководители, заместители руководителей, менеджеры 
санаторно-курортных учреждений, работники Мини -
стерства курортов и туризма Автономной Рес публики 
Крым20
4.Актуальные вопросы финансово-хозяйственной 
деятельности в санаторно-курортной отраслиглавные бухгалтеры, начальники и специалисты 
финансово-экономических отделов санаторно-
курортных учреждений Автономной Республики Крым20
5.Основные направления работы с персоналом 
в государственном органеспециалисты управлений агропромышленного разви -
тия районных государственных администраций в Авто -
номной Республике Крым, специалисты Министерства 
аграрной политики и продовольствия Автономной 
Республики Крым20
6.Внедрение национальных положений (стандар -
тов) бухгалтерского учета в бюджетной сфереспециалисты финансово-экономических служб водо-
хозяйственных организаций, расположенных в Авто -
номной Республике Крым4057
 № 1 Ст. 34
1 2 3 4
7.Предотвращение и противодействие проявлени -
ям коррупции в органах государственной власти 
и органах местного самоуправлениягосударственные служащие Фонда имущества Авто -
номной Республики Крым25
8.Реформирование медицинской отрасли в рамках 
Программы экономических реформ на 2010—
2014 годы «Богатое общество, конкурентоспо -
собная экономика, эффективное государство»руководители учреждений здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым20
9.Кадровая политика в условиях реформирования 
отрасли здравоохраненияработники кадровых служб учреждений здравоохране -
ния Автономной Республики Крым35
10.Организация и управление деятельностью 
учреждений культуры и искусства в современ -
ных условияхруководители учреждений, организаций, учебных заве-
дений и предприятий, входящих в сферу управления 
Министерства культуры Автономной Республики 
Крым30
11.Правовые основы деятельности органов местно -
го самоуправленияначальники юридических отделов городских и район -
ных советов Автономной Республики Крым25
12.Документирование управленческой 
деятельности секретари сельских, поселковых советов 60
13.Управление политическими и социально-
гуманитарными процессами в Украинесельские, поселковые головы 60
14.Земельное и экологическое законодательство 
Украинысельские, поселковые головы 60
15.Документирование управленческой 
деятельности специалисты общих отделов городских, районных со -
ветов Автономной Республики Крым25
16.Актуальные вопросы организации оборонно-
мобилизационной работы, формирования мо -
билизационного плана Автономной Республики 
Крым и организации работы по обеспечению 
режима секретности в органах исполнительной 
власти и органах местного самоуправленияработники оборонно-мобилизационных подразделений 
органов исполнительной власти Автономной Респуб-
лики Крым, Управления делами Совета министров 
Автономной Республики Крым, городских советов, 
районных советов г.Симферополя, районных государ -
ственных администраций в Автономной Республике 
Крым60
17.Теоретико-прикладные аспекты реализации 
административной  и экономических реформаспиранты и соискатели Одесского регионального 
института  государственного управления Национальной 
академии государственного управления при Президен -
те Украины17
18.Современные подходы к повышению квалифика -
ции государственных служащих и должностных 
лиц местного самоуправлениявнештатные преподаватели и преподаватели-практики, 
работающие в системе повышения квалификации госу -
дарственных служащих и должностных лиц местного 
самоуправления 30
19.Актуальные вопросы реализации Национального 
плана действий по внедрению программы эконо -
мических реформ на 2010—2014 годы «Заможне 
суспільство, конкурентоспроможна економіка, 
ефективна держава» в Автономной Республике 
Крымдепутаты Верховной Рады Автономной Республики 
Крым 50
20.Взаимодействие органов государственной власти 
и органов местного самоуправления с института -
ми гражданского обществапредседатели профильных постоянных комиссий го -
родских и районных советов Автономной Респуб  лики 
Крым 35
21.Основы профессиональной компетентности 
должностных лиц местного самоуправления: 
современные  аспектыдолжностные лица Киевского районного совета 
г. Симферополя 20
22.Подготовка проектов и программ развития мест -
ного самоуправлениядолжностные лица органов местного самоуправления 
Автономной Республики Крым80
23.Актуальные вопросы стратегии регионального 
развитияруководящий состав органов исполнительной власти 
и органов местного самоуправления Автономной Рес-
публики Крым120
24.Актуальные вопросы функционирования госу -
дарственной системы страхового фонда доку -
ментации Украиныдолжностные лица, ответственные за создание страхо-
вого фонда документации в министерствах, республи-
канских комитетах, городских советах, районных сове-  
тах г. Симферополя, районных государственных 
адми нистраций в Автономной Республике Крым, 
специалисты  Крымского регионального центра страхо -
вого фонда документации4058
 № 1 Ст. 34
1 2 3 4
25.Актуальные вопросы жилищного законодатель -
ства Украиныруководители и специалисты отделов по учету и рас -
пределению жилой площади городских, поселковых, 
сельских советов, районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым30
26.Организация Черноморского экономического со -
трудничества. Основные сферы сотрудничества, 
особенности. Перспективы для Украиныруководящий состав органов исполнительной власти 
и органов местного самоуправления Автономной Рес-
публики Крым90
27.Восточное партнерство. Основные цели, задачи 
и значение. Главные перспективы для Украиныруководящий состав органов исполнительной власти 
и органов местного самоуправления Автономной Рес-
публики Крым180
28.Предотвращение и противодействие проявле -
ниям коррупции на государственной службе 
и службе в органах местного самоуправлениягосударственные служащие территориальных органов 
Республиканского комитета по земельным ресурсам 
Автономной Республики Крым20
29.Контроль как основная составляющая совершен -
ствования управленческой деятельностируководители и специалисты по вопросам контроля ис -
полнительных комитетов городских, районных советов 
г. Симферополя, районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым28
30.Контроль как основная составляющая совершен -
ствования управленческой деятельности государственные служащие Министерства экономи -
ческого развития и торговли Автономной Республики 
Крым25
31.Актуальные вопросы деятельности государ -
ственных служащих и должностных лиц местно -
го самоуправления по реализации действующего 
законодательства Украиныруководители аппаратов органов исполнительной вла -
сти и органов местного самоуправления Автономной 
Республики Крым 36
32.Туризм в среднесрочной стратегии устойчивого 
развития сельских территорийдолжностные лица местного самоуправления сель -
ских, поселковых советов, председатели профильных 
комиссий районных советов Автономной Республики 
Крым, руководители и специалисты управлений, отде -
лов экономики, туризма, культуры, образования, агро -
промышленного развития районных государственных 
администраций в Автономной Республике Крым30
33.Лидерство на государственной службе и службе 
в органах местного самоуправленияруководящий состав органов исполнительной власти и 
органов местного самоуправления Автономной Респуб-
лики Крым50
34.Президентский кадровый резерв «Новая элита 
нации»государственные служащие и должностные лица 
местного самоуправления, руководители предприятий, 
учреждений и организаций Автономной Республики 
Крым30
35.Управление знаниями в организации: новые 
приемы наращивания интеллектуального капита -
ла кадров и обеспечение конкурентоспособности 
органов государственной властируководители и специалисты структурных подразде -
лений городских советов, районных государственных 
администраций в Автономной Республике Крым, от -
ветственные за ведение кадровой работы30
36.Реализация государственной гендерной полити -
ки в Украине: теория и практикагосударственные служащие Крымского республикан -
ского центра социальных служб для семьи, детей и 
молодежи, городских и районных центров социальных 
служб для семьи, детей и молодежи Автономной Рес-
публики Крым30
37.О содержании программ и методов обучения 
по интеграции беженцев и лиц, которые нужда -
ются в дополнительной защите, в украинское 
общество государственные служащие Министерства социальной 
политики Автономной Республики Крым, Министер -
ства здравоохранения Автономной Республики Крым, 
Министерства образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым, ответственные за инте -
грацию беженцев и лиц, нуждающихся в дополнитель -
ной защите, в украинское общество 60
38.Об опыте реализации социальных договоров 
на территории городадепутаты городских советов Автономной Республики 
Крым30
39.Об опыте реализации социальных договоров 
на территории районадепутаты районных советов Автономной Республики 
Крым30
40.Лидерство в органах местного самоуправления депутаты городских, сельских, поселковых советов 
Автономной  Республики Крым80
41.Основы эффективной деятельности в органах 
государственной власти, органах местного 
самоуправления государственные служащие и должностные лица мест -
ного самоуправления из числа молодежи (до 35 лет), 
члены Молодежного правительства при Председателе 
Совета министров Автономной Республики Крым 3059
 № 1 Ст. 34
1 2 3 4
42.Проектный менеджмент депутаты городских, сельских, поселковых советов Ав -
тономной Республики Крым80
43.Актуальные вопросы управления персоналом руководители структурных подразделений Крымско -
го республиканского центра социальных служб для 
семьи,  детей и молодежи, городских и районных цен -
тров социальных служб для семьи, детей и молодежи 
Автономной Республики Крым, крымских республи -
канских заведений, предоставляющих социальные 
услуги и входящих в сферу управления Министерства 
образования и науки, молодежи и спорта Автономной 
Республики Крым35
Всего: 1896
Итого по II разделу: 1896 чел. 
III. Постоянно действующие семинары 
№  
п/пТема семинара Состав слушателейКол-во,  
чел.
1 2 3 4
1. Специализированный краткосрочный учебный 
курс «Деловой украинский язык в государствен -
ной службе»государственные служащие Республиканского 
комитет  а по земельным ресурсам Автономной 
Республики  Крым 20 
государственные служащие Черноморской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым 20
государственные служащие Первомайской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым20
государственные служащие Советской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым20
2. Специализированный краткосрочный учебный 
курс «Деловой украинский язык по профессио -
нальному направлению»должностные лица исполнительных органов Феодо -
сийского городского совета 20
должностные лица исполнительных органов Сакско -
го городского совета 20
должностные лица исполнительных органов 
Центрального  районного совета г.Симферополя 20
должностные лица Сакского районного совета 24
3. Специализированный краткосрочный учебный 
курс «Английский язык по профессиональному 
направлению»государственные служащие Бахчисарайской район -
ной государственной администрации в Автономной 
Республике Крым20
государственные служащие Джанкойской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым, должностные лица исполнительных 
органов Джанкойского городского совета 14
должностные лица исполнительных органов Алуш -
тинского городского совета37
должностные лица исполнительных органов Армян -
ского городского совета22
должностные лица исполнительных органов Ялтин -
ского городского совета10
4. Специализированный краткосрочный учебный 
курс «Немецкий язык по профессиональному 
направлению»должностные лица исполнительных органов Алуш -
тинского городского совета 14
5. Специализированный краткосрочный учебный 
курс «Документирование управленческой дея -
тельности»государственные служащие Министерства аграрной 
политики и продовольствия Автономной Республи -
ки Крым20
государственные служащие Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по транспорту 
и связи20
государственные служащие Республиканского 
комитета  Автономной Республики Крым по топливу, 
энергетике и инновационной политике1560
 № 1 Ст. 34
1 2 3 4
государственные служащие Республиканского 
комитета  Автономной Республики Крым по охране 
окружающей природной среды20
государственные служащие Красноперекопской 
районной государственной администрации в Авто -
номной Республике Крым 25
государственные служащие Красногвардейской 
район ной государственной администрации в Авто -
номной Республике Крым 20
государственные служащие Советской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым 30
государственные служащие Белогорской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым 20
государственные служащие Сакской районной госу -
дарственной администрации в Автономной Респуб-
лике Крым 20
должностные лица исполнительных органов Цент-
рального районного совета г. Симферополя 20
6. Специализированный краткосрочный учебный 
курс «Информационные технологии в сфере 
государственного управления и местного само-
управления»   государственные служащие Счетной палаты Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым17
государственные служащие Джанкойской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым20
государственные служащие Ленинской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым20
государственные служащие Нижнегорской район -
ной государственной администрации в Автономной 
Республике Крым20
государственные служащие Первомайской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым20
должностные лица исполнительных органов Армян -
ского городского совета20
должностные лица исполнительных органов Феодо -
сийского городского совета20
должностные лица исполнительных органов Евпато -
рийского городского совета20
должностные лица исполнительных органов Джан -
койского городского совета20
должностные лица исполнительных органов Киев -
ского районного совета г.Симферополя20
7. «Управленческие технологии разработки про -
ектов» государственные служащие Республиканского 
комитет  а Автономной Республики Крым по топливу, 
энергетике и инновационной политике 15
должностные лица исполнительных органов Судак -
ского городского совета 20
8. «Внедрение Закона Украины «О государствен -
ной службе» от 17 ноября 2011 года № 4050–VI: 
практические аспекты» государственные служащие Министерства здраво-
охранения Автономной Республики Крым 25
государственные служащие Министерства образо-
вания и науки, молодежи и спорта Автономной 
Республики Крым 60
государственные служащие Министерства финансов 
Автономной Республики Крым 20
государственные служащие Министерства культуры 
Автономной Республики Крым 30
государственные служащие Республиканского ко -
митета Автономной Республики Крым по лесному и 
охотничьему хозяйству 2661
 № 1 Ст. 34—35
1 2 3 4
государственные служащие Фонда имущества Авто -
номной Республики Крым  25
9. «Актуальные вопросы государственного управ -
ления»государственные служащие Секретариата Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым15
10. «Актуальные вопросы деятельности сельских  
(поселковых) голов и депутатов местных 
советов» сельские, поселковые головы Симферопольского 
района, депутаты сельских, поселковых советов 
Симферопольского района 20
11. «Бухгалтерский учет и аудиторская деятельность 
в работе органов государственной власти и орга -
нов местного самоуправления»государственные служащие Счетной палаты Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым 17
12. «Этика государственного служащего и психоло -
гия делового общения» государственные служащие Министерства регио -
нального развития и жилищно-коммунального 
хозяйства  Автономной Республики Крым 20
государственные служащие Министерства культуры 
Автономной Республики Крым 30
13. «Подготовка и принятие управленческих реше -
ний»государственные служащие Советской районной 
государственной администрации в Автономной Рес-
публике Крым 25
Всего: 1036
Итого по III разделу: 1036 чел . 
IV. Тренинги 
№  
п/пТема тренинга Состав слушателейКол-во,  
чел.
1 2 3 4
1.  «Этика делового общения» работники санаторно-курортных и туристских 
предприятий и учреждений, расположенных на 
территории Автономной Республики Крым 45
2. «Деловой этикет в государственных учрежде -
ниях»государственные служащие Советской районной 
государственной администрации в Автономной 
Республике Крым 30
3. «Менторство как инструмент обучения и повы -
шения уровня профессионализма региональных 
управленческих кадров»государственные служащие Управления делами 
Совета министров Автономной Республики Крым 20
Всего: 95
Итого по IV разделу: 95 чел.
ВСЕГО по Плану-графику: 4000 чел .
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ О ДЕЯТЕЛЬНОСТИ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2012 ГОД, ИТОГАХ 
СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЗА 2012 ГОД И РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ 
ЭКОНОМИЧЕСКОГО И СОЦИАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2012 ГОД
В соответствии со статьей 38 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 20 
Постановления Кабинета Министров Украины от 3 октября 2006 года № 1376 «О работе цент -
ральных и местных органов исполнительной власти по обеспечению экономического и соци -3562
 № 1 Ст. 35 № 10
ального развития регионов в январе — августе 2006 г., выполнении Плана неотложных меро -
приятий по преодолению кризисных явлений в экономике и социальной сфере и завершении 
подготовки к работе в осенне-зимний период», пунктом 2 статьи 118 Регламента Верховной 
Рады Автономной Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 30 июня 1998 года № 109-II, подпунктом 10 пункта 35 выписки 
из протокола заседания Кабинета Министров Украины от 27 апреля 2012 года № 32, с целью 
улучшения социально-экономической ситуации в Автономной Республике Крым:
1. Информацию министра экономического развития и торговли Автономной Республи -
ки Крым Вербы С. И. об отчете о деятельности Совета министров Автономной Республики 
Крым за 2012 год, итогах социально-экономического развития Автономной Республики Крым 
за 2012 год и реализации Программы экономического и социального развития Автономной 
Республики Крым на 2012 год принять к сведению.
2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым до 30 января 
2013 года представить отчет о деятельности Совета министров Автономной Республики Крым 
за 2012 год в Верховную Раду Автономной Республики Крым.
3. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
3.1. Обеспечить выполнение мероприятий Программы экономического и социального 
развития Автономной Республики Крым на 2013 год, утвержденной Постановлением Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1069-6/12.
3.2. Привести до 1 апреля 2013 года программы, утвержденные Верховной Радой Авто -
номной Республики Крым, в соответствие с Планом реализации первого этапа (2011—2013 го -
ды) Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым  
на 2011—2020 годы в установленном порядке. 
3.3. До 10 апреля 2013 года представить Министерству экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым отчеты за I квартал 2013 года об исполнении программ, 
утвержденных Верховной Радой Автономной Республики Крым, в соответствии с Методиче -
скими рекомендациями о порядке разработки региональных целевых программ, мониторинге 
и отчетности об их исполнении, утвержденными приказом Министерства экономики Украины 
от 4 декабря 2006 года № 367.
3.4. До 15 апреля 2013 года провести мониторинг выполнения Плана реализации перво -
го этапа (2011—2013 годы) Стратегии экономического и социального развития Автономной 
Республики Крым на 2011—2020 годы за I квартал 2013 года и представить Министерству 
экономического развития и торговли Автономной Республики Крым отчет о результатах мо -
ниторинга с учетом информации исполнительных комитетов городских советов и районных 
государственных администраций в Автономной Республике Крым.
3.5. Подготовить в установленном порядке и представить до 1 апреля 2013 года в Респуб -
ликанский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды 
запросы на финансирование в 2014 году из Республиканского (Автономной Республики Крым) 
фонда охраны окружающей природной среды природоохранных мероприятий, имеющих важ -
ное значение для экономического и социального развития Автономной Республики Крым.
4. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 
совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по водохозяйствен -
ному строительству и орошаемому земледелию обеспечить до 1 апреля 2013 года завершение 
комплекса работ по подготовке внутрихозяйственных и межхозяйственных мелиоративных 
систем к поливному сезону 2013 года.
Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении дан -
ного пункта до 15 апреля 2013 года. 
5. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым, 
Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяй -
ству представить до 1 марта 2013 года в Республиканский комитет по земельным ресурсам 
Автономной Республики Крым информацию о запланированных объемах финансирования на 
2013 год мероприятий Республиканской программы использования и охраны земель в Авто -
номной Республике Крым на 2010—2015 годы и достигнутых результатах при выполнении ме -
роприятий в 2012 году.
6. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым, Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной 
Республики Крым, Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Респуб -63
 № 1 Ст. 35
лики Крым, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по топливу, энергети -
ке и инновационной политике, Фонду имущества Автономной Республики Крым обеспечить 
ежеквартальное, до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представление Ми -
нистерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым информации 
о заключении и выполнении государственными предприятиями (учреждениями, организаци -
ями), а также хозяйственными обществами, в уставном капитале которых доля государства 
превышает 50 %, находящимися в сфере управления, договоров о совместной деятельности, 
договоров комиссии, поручения и управления имуществом по установленным Министерством 
экономического развития и торговли Автономной Республики Крым формам.
7. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым:
7.1. Продолжить в 2013 году работу по переаттестации (аттестации) производства молока, 
молочного сырья и молочных продуктов субъектов хозяйствования всех форм собственности 
в Автономной Республике Крым в соответствии с Законом Украины «О молоке и молочных 
продуктах».
7.2. Обобщить представленную исполнительными комитетами городских советов 
и район  ными государственными администрациями в Автономной Республике Крым инфор -
мацию в соответствии с подпунктом 15.10 пункта 15, подпунктами 16.1—16.7 пункта 16 и ин -
формировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении подпункта 15.10.1 
пункта 15 ежемесячно до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, подпунк -
тов 15.10.2—15.10.4 пункта 15 — ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным 
периодом, подпунктов 16.1—16.7 пункта 16 — до 22 мая 2013 года.
7.3. Осуществлять мониторинг объемов экспорта-импорта продукции предприятиями 
агропромышленного комплекса.
7.4. Обеспечить формирование балансов сельскохозяйственной продукции и продуктов 
ее переработки для обеспечения населения необходимым количеством продуктов питания в 
2013 году.
7.5. Совместно с Региональным отделением Аграрного фонда в Автономной Республике 
Крым осуществлять контроль за ходом выполнения договоров, заключенных между Советом 
министров Автономной Республики Крым, Региональным отделением Аграрного фонда в Ав -
тономной Республике Крым и предприятиями хлебопечения по поставкам муки, изготовлен -
ной из зерна пшеницы и ржи государственного интервенционного фонда для производства 
хлеба массовых сортов, пользующихся наибольшим потребительским спросом у населения 
Автономной Республики Крым. 
7.6. Информировать:
7.6.1. Совет министров Автономной Республики Крым и Министерство экономического 
развития и торговли Автономной Республики Крым о выполнении подпункта 7.3 пункта 7 на -
стоящего распоряжения ежемесячно до 15 числа месяца, следующего за отчетным;
7.6.2. Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым 
о выполнении подпунктов 7.4, 7.5 пункта 7 настоящего распоряжения ежемесячно до 20 числа 
месяца, следующего за отчетным.
8. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по водохозяйственному 
строительству и орошаемому земледелию совместно с Министерством регионального раз -
вития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым обеспечить раз -
работку в установленном порядке до 20 февраля 2013 года режимов работы водохранилищ в 
Автономной Республике Крым на 2013 год с учетом фактического наполнения водохранилищ 
естественного стока.
Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении дан -
ного пункта до 1 марта 2013 года.
9. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей 
природной среды обобщить представленную министерствами, республиканскими комитетами 
Автономной Республики Крым, исполнительными комитетами городских советов, районными 
государственными администрациями в Автономной Республике Крым информацию в соответ -
ствии с подпунктами 3.5 пункта 3, 15.11 пункта 15 настоящего распоряжения и информировать 
Совет министров Автономной Республики Крым до 15 апреля 2013 года.
10. Республиканскому комитету по земельным ресурсам Автономной Республики Крым:
10.1. Осуществлять мониторинг разработки схем землеустройства и технико-экономиче -
ских обоснований использования и охраны земель административно-территориальных единиц 
на территории Автономной Республики Крым. 64
 № 1 Ст. 35
10.2. Продолжить мониторинг проведения разработки сельхозпроизводителями проектов 
землеустройства, обеспечивающих эколого-экономическое обоснование севооборотов и упо -
рядочения угодий.
10.3. Осуществлять мониторинг проведения работ по установлению границ прибрежной 
защитной полосы вдоль Черного и Азовского морей.
10.4. Осуществлять мониторинг проведения работ по инвентаризации земель населенных 
пунктов.
10.5. Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении под -
пунктов 10.1—10.4 пункта 10 настоящего распоряжения ежеквартально до 20 числа месяца, сле -
дующего за отчетным периодом, пункта 5 настоящего распоряжения — до 15 марта 2013 года. 
10.6. Обобщить представленную органами местного самоуправления, районными госу -
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым информацию в соответ -
ствии с подпунктами 16.8 пункта 16, 18.3 пункта 18 настоящего распоряжения и информиро -
вать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении подпункта 16.8 пункта 16 
ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом, подпункта 18.3 пунк -
та 18 — ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом. 
11. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики 
Крым:
11.1. Изучить целесообразность функционирования Крымского республиканского спе -
циализированного финансового учреждения «Фонд молодежного жилищного кредитования».
Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о проведенной работе 
до 1 марта 2013 года.
11.2. Обобщить представленную органами местного самоуправления, районными госу -
дарственными администрациями в Автономной Республике Крым информацию в соответ -
ствии с подпунктами 15.7—15.9 пункта 15 настоящего распоряжения, подпунктами 18.1, 18.2 
пункта 18 настоящего распоряжения и информировать Совет министров Автономной Респуб -
лики Крым о выполнении подпунктов 15.7, 15.8 пункта 15 до 14 июня 2013 года, подпункта 15.9 
пункта 15 — до 31 мая 2013 года, подпунктов 18.1, 18.2 пункта 18 — до 15 апреля 2013 года.
12. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым с целью реформи -
рования системы медицинского обслуживания населения подготовить до 1 апреля 2013 года 
предложения по внесению изменений в действующее законодательство относительно внедре -
ния общеобязательного социального медицинского страхования.
О проведенной работе информировать Совет министров Автономной Республики Крым 
до 15 апреля 2013 года.
13. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым:
13.1. Обобщить информацию министерств и республиканских комитетов Автономной 
Республики Крым в соответствии с подпунктом 3.4 пункта 3 настоящего распоряжения о ре -
зультатах мониторинга Плана реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии эконо -
мического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы и пред -
ставить отчет в Совет министров Автономной Республики Крым до 20 мая 2013 года.
13.2. Обобщить информацию министерств и республиканских комитетов Автономной 
Республики Крым в соответствии с подпунктом 3.3 пункта 3 настоящего распоряжения о ре -
зультатах мониторинга выполнения программ, утвержденных Верховной Радой Автономной 
Республики Крым, и в установленном порядке представить отчет в Верховную Раду Автоном -
ной Республики Крым до 30 апреля 2013 года.
13.3. Провести до 1 марта 2013 года координационную встречу доноров с участием меж -
дународных организаций, проектов и программ, органов исполнительной власти Автономной 
Республики Крым, органов местного самоуправления и районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым.
13.4. Совместно с органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, орга -
нами местного самоуправления, районными государственными администрациями в Автоном -
ной Республике Крым организовать до 1 марта 2013 года подготовку проектных предложений 
для привлечения международной технической помощи. 
13.5. Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении под -
пунктов 13.3—13.4 пункта 13 настоящего распоряжения до 15 марта 2013 года.
13.6. Обобщить представленную исполнительными комитетами городских советов и 
район  ными государственными администрациями в Автономной Республике Крым информ а-65
 № 1 Ст. 35
цию в соответствии с подпунктами 15.1, 15.2, 15.4, 15.5 пункта 15 настоящего распоряжения и 
информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении подпункта 15.1 
пункта 15 до 15 ноября 2013 года, подпункта 15.2 пункта 15 — до 16 сентября 2013 года, под -
пунктов 15.4, 15.5 пункта 15 — ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за отчетным 
периодом.
13.7. Информировать:
13.7.1. Министерство экономического развития и торговли Украины и Совет министров 
Автономной Республики Крым о выполнении пункта 6 настоящего распоряжения ежеквар -
тально до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом;
13.7.2. Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении подпунктов 7.4, 
7.5 пункта 7 настоящего распоряжения ежеквартально до 25 числа месяца, следующего за от -
четным периодом.
14. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым: 
14.1. Ежемесячно осуществлять мониторинг показателей по заработной плате в разрезе 
видов экономической деятельности; ежеквартально — в разрезе регионов Автономной Респуб -
лики Крым.
Информацию о результатах мониторинга направлять в Совет министров Автономной 
Рес публики Крым, министерства, республиканские комитеты Автономной Республики Крым, 
исполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым до 3 числа месяца, следующего за отчетным периодом, для при -
нятия мер по повышению уровня заработной платы и содействия в соблюдении норм действу -
ющего законодательства об оплате труда.
14.2. Обобщить представленную исполнительными комитетами городских советов 
и район  ными государственными администрациями в Автономной Республике Крым инфор -
мацию в соответствии с подпунктом 15.6 пункта 15, пунктом 17 настоящего распоряжения и 
информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении подпункта 15.6 
пунк  та 15 ежемесячно до 25 числа месяца, следующего за отчетным, пункта 17 — до 11 фев -
раля 2013 года. 
15. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов и районным государ -
ственным администрациям в Автономной Республике Крым:
15.1. Разработать и утвердить до 1 ноября 2013 года среднесрочные планы реализации 
стратегий развития регионов на 2014—2016 годы с учетом положений Стратегии экономиче -
ского и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы.
15.2. Провести до 1 сентября 2013 года работу по приведению региональных стратегий 
развития и программ в соответствие со Стратегией экономического и социального развития 
Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы и республиканскими программами по раз -
работанным Министерством экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым формам. 
15.3. Продолжить работу по привлечению предприятий торговли, услуг, аптечных учреж -
дений к участию в проекте «Социальная карта крымчанина»; предприятий торговли и рын -
ков —  к участию в проекте «Покупай крымское».
15.4. Продолжить деятельность рабочих групп (штабов) по контролю за соблюдением дис -
циплины цен на продовольственные товары и их наличием в торговой сети в достаточном ко -
личестве, ассортименте и по экономически обоснованным цена м. 
15.5. Обеспечить мониторинг выполнения условий Меморандума взаимопонимания 
между Советом министров Автономной Республики Крым, производителями хлебобулочных 
изделий и субъектами системы розничной торговли от 9 января 2013 года и контроль за со -
блюдением региональных меморандумов по недопущению необоснованного роста цен на хлеб 
массовых сортов, пользующихся наибольшим потребительским спросом у населения Авто -
номной Республики Крым. 
15.6. Обеспечить в установленном порядке привлечение к ответственности должностных 
лиц, допускающих возникновение задолженности по выплате заработной платы работникам 
бюджетных учреждений, финансируемых за счет средств местных бюджетов.
15.7. Обеспечить создание до 24 мая 2013 года условий для функционирования лагерей 
дневного пребывания летом 2013 года на базе всех общеобразовательных учебных заведений.
15.8. Принять меры по увеличению в 2013 году количества оздоровленных детей, которые 
требуют особого социального внимания и поддержки.66
 № 1 Ст. 35
15.9. Рассмотреть вопрос о предоставлении детским заведениям оздоровления и отды -
ха всех типов и форм собственности, расположенным на территории Автономной Республики 
Крым, льгот по плате за землю, оплате коммунальных услуг, местным налогам и сборам в по -
рядке, предусмотренном действующим законодательством.
15.10. Осуществлять мониторинг:
15.10.1. Объемов производства продукции предприятий пищевой промышленности.
15.10.2. Состояния технического перевооружения, перепрофилирования неперспектив -
ных видов производства предприятий пищевой промышленности.
15.10.3. Инновационной деятельности на базовых предприятиях пищевой промышленно -
сти региона, реализации и участия в государственных, региональных и отраслевых инноваци -
онных программах предприятий пищевой, перерабатывающей промышленности.
15.10.4. Экспортных возможностей предприятий пищевой промышленности.
15.11. Подготовить в установленном порядке и представить до 1 апреля 2013 года в Респуб -
ликанский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды 
запросы на финансирование в 2014 году из Республиканского (Автономной Республики Крым) 
фонда охраны окружающей природной среды природоохранных мероприятий, имеющих важ -
ное значение для экономического и социального развития Автономной Республики Крым.
15.12. О результатах проведенной работы информировать:
15.12.1. Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым о выполнении подпункта 15.1 пункта 15 до 5 ноября 2013 года, подпункта 15.2 пунк -
та 15 — до 5 сентября 2013 года, подпунктов 15.4—15.5 пункта 15 настоящего распоряжения — 
ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
15.12.2. Министерство социальной политики Автономной Республики Крым о выполне -
нии подпункта 15.6 пункта 15 ежемесячно до 20 числа месяца, следующего за отчетным.
15.12.3. Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики 
Крым о выполнении подпунктов 15.7, 15.8 пункта 15 до 31 мая 2013 года, подпункта 15.9 пунк -
та 15 — до 24 мая 2013 года.
15.12.4. Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики 
Крым о выполнении подпункта 15.10.1 пункта 15 ежемесячно до 7 числа месяца, следующего 
за отчетным, подпунктов 15.10.2—15.10.4 пункта 15 — ежеквартально до 10 числа месяца, сле -
дующего за отчетным периодом.
16. Рекомендовать районным государственным администрациям в Автономной Респуб -
лике Крым обеспечить:
16.1. Выполнение комплекса весенне-полевых работ 2013 года, направленных на увеличе -
ние объемов производства сельскохозяйственной продукции.
16.2. Организацию детального обследования посевов озимых культур под урожай 
2013 года, определение объемов, количественных и качественных показателей повреждения 
(гибели) их в результате действия форс-мажорных обстоятельств природного характера.
16.3. Проведение объективного фитосанитарного мониторинга состояния озимых культур.
16.4. Завершение подготовки семян ранних яровых зерновых культур.
16.5. Проведение дополнительных агротехнических мероприятий на семенных посевах: 
подкормки, борьбы с вредителями и болезнями, семеноводческих работ, своевременного и эф -
фективного использования орошения в случае размещения семенных посевов на орошаемых 
землях.
16.6. В случае масштабной гибели (повреждения) озимых культур в результате форс-
мажорных обстоятельств природного характера своевременное и объективное оформление не -
обходимых документов для рассмотрения их на заседании районных комиссий по ТБ и ЧС и 
подготовки предложений по оказанию помощи пострадавшим хозяйствам из государственного 
бюджета и бюджета Автономной Республики Крым.
16.7. Учет поголовья сельскохозяйственных животных во всех категориях хозяйств, вклю -
чая хозяйства населения.
16.8. Контроль разработки сельхозтоваропроизводителями, имеющими в собственности 
(пользовании) свыше 100 га земель сельскохозяйственного назначения, предоставленных для 
ведения товарного сельскохозяйственного производства, проектов землеустройства, обеспечи -
вающих эколого-экономическое обоснование севооборотов и упорядочения угодий.
16.9. Информировать Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной 
Республики Крым о выполнении подпунктов 16.1—16.7 пункта 16 до 15 мая 2013 года, Респуб -67
 № 1 Ст. 35
ликанский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым о выполнении под -
пункта 16.8 пункта 16 — ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным перио -
дом.
17. Рекомендовать исполнительному комитету Евпаторийского городского совета и 
Ленинской  районной государственной администрации в Автономной Республике Крым обес -
печить погашение задолженности по выплате компенсации физическим лицам, которые предо -
ставляют социальные услуги.
Проинформировать о проведенной работе Министерство социальной политики Автоном -
ной Республики Крым до 5 февраля 2013 года.
18. Рекомендовать органам местного самоуправления Автономной Республики Крым при 
внесении изменений в местные бюджеты на 2013 год предусмотреть средства:
18.1. На обеспечение финансирования в полном объеме и сохранение штатной численно -
сти структурных подразделений, ответственных за реализацию молодежной политики.
18.2. Увеличение объемов финансирования мероприятий, направленных на реализацию 
молодежной политики и поддержку инициатив молодежных общественных организаций.
18.3. Разработку схем землеустройства и технико-экономического обоснования использо -
вания и охраны земель административно-территориальных единиц.
18.4. Информировать Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автоном -
ной Республики Крым о выполнении подпунктов 18.1, 18.2 пункта 18 до 1 апреля 2013 года, 
Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым о выполне -
нии подпункта 18.3 пункта 18 — ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным 
периодом.
19. Снять с контроля распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 
17 августа 2012 года № 561-р «Об итогах социально-экономического развития Автономной Рес -
публики Крым и выполнении Программы экономического и социального развития Автоном -
ной Республики Крым на 2012 год за I полугодие 2012 года». 
20. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого замести -
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителей Предсе -
дателя Совета министров Автономной Республики Крым, заместителя Председателя Совета 
министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета министров Авто -
номной Республики Крым в соответствии с распределением функциональных обязанностей.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
 руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА 
г. Симферополь, 22 января 2013 года
№ 39-р
_________________68
 № 1 Ст. 36
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ  
МИНИСТЕРСТВА РЕГИОНАЛЬНОГО РАЗВИТИЯ  
И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА РАБОТЫ ОБЩЕСТВЕННОЙ  
ПРИЕМНОЙ ПО  ПРЕДОСТАВЛЕНИЮ БЕСПЛАТНОЙ ПЕРВИЧНОЙ 
ПРАВОВОЙ ПОМОЩИ ПРИ  МИНИСТЕРСТВЕ РЕГИОНАЛЬНОГО  
РАЗВИТИЯ И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Зарегистрирован  в Главном управлении юстиции  Министерства юстиции Украины   
в Автономной Республике Крым  14.01.2013 г. за № 1/637
В соответствии с Законом Украины «О бесплатной правовой помощи», приказом Мини -
стерства юстиции Украины от 21 сентября 2011 года № 3047/5 «Об утверждении Порядка рабо -
ты общественной приемной по предоставлению бесплатной первичной правовой помощи», за -
регистрированного в Министерстве юстиции Украины 22 сентября 2011 года за №  1114/19852, 
подпунктом 49-1 пункта 7 Положения о Министерстве регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, утвержденного Постановлением 
Совета министров Автономной Республики Крым от 1 марта 2011 года № 74, с целью предо -
ставления бесплатной первичной правовой помощи лицам, которые находятся под юрисдик -
цией Украины,
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить Порядок работы общественной приемной по предоставлению бесплат -
ной первичной правовой помощи при Министерстве регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
2. Управлению правового обеспечения и экономического анализа развития территорий 
(Легкова О. И.) подать настоящий приказ на государственную регистрацию в соответствии 
с Указом Президента Украины от 3 октября 1992 года № 493/92 «О государственной реги -
страции нормативно-правовых актов министерств и других органов исполнительной власти»  
( с изменениями) в Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в Автоном -
ной Республике Крым.
3. Настоящий приказ вступает в силу через 10 дней после его государственной регистра -
ции, но не ранее его официального опубликования.
4. Разместить настоящий приказ на веб-сайте Министерства регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым (www.http://minregiongkh.
ark.gov.ua).
5. Контроль за выполнением настоящего приказа оставляю за собой.
Министр регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым В. КИЖАЕВ
г. Симферополь,13 декабря 2012 года 
№ 146-А3669
 № 1 Ст. 36
УТВЕРЖДЕНО  
Приказ Министерства  
регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым  
13.12.2012 г. № 146-А
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
14.01.2013 г. за № 1/637
ПОРЯДОК  
работы общественной приемной по предоставлению бесплатной  
первичной правовой помощи при Министерстве регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым
I. Общие положения 
1.1. Общественная приемная по предоставлению бесплатной первичной правовой помо -
щи при Министерстве регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым (далее — Приемная) создается для предоставления Министерством 
регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым 
(далее — Министерство) бесплатной первичной правовой помощи лицам, которые находятся 
под юрисдикцией Украины. 
1.2. Приемная создается по решению министра регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым (далее — Министр).
1.3. Основной целью деятельности приемной является содействие обеспечению правовой 
защиты конституционных прав, свобод и интересов граждан Министерством , надлежащей 
реализации Закона Украины «О бесплатной правовой помощи». 
Методическое обеспечение и консультационная поддержка Приемной осуществляется 
управлением правового обеспечения и экономического анализа развития территорий Мини -
стерства.
1.4. Приемная осуществляет такие виды правовой помощи:
предоставление правовой информации;
предоставление консультаций и разъяснений по правовым вопросам;
составление заявлений, жалоб и других документов правового характера (кроме докумен -
тов процессуального характера);
предоставление помощи в обеспечении доступа лица к вторичной правовой помощи и 
медиации. 
1.5. Деятельность Приемной основывается на принципах:
верховенства права;
законности;
доступности бесплатной правовой помощи;
обеспечения качества бесплатной правовой помощи. 
II. Организация работы и порядок личного приема лиц 
2.1. Работу Приемной обеспечивает, организует и контролирует заведующий Приемной — 
начальник управления правового обеспечения и экономического анализа развития территорий  .
Работа Приемной проводится в помещении управления правового обеспечения и эконо-управления правового обеспечения и эконо -
мического анализа развития территорий . Для надлежащей работы Приемной Министр выде -
ляет соответствующее материально-техническое оборудование. 
2.2. Прием лиц, нуждающихся в бесплатной первичной правовой помощи, проводится 
постоянно  в установленные дни и часы согласно графику, утвержденному Министром. 
2.3. График работы Приемной и настоящий Порядок публикуются на веб-сайте Мини -
стерства (www.http://minregiongkh.ark.gov.ua) , а также вывешиваются в помещении, в котором 
размещена Приемная (г. Симферополь, ул. Залесская, 12), в местах, удобных для свободного 
обзора. 70
 № 1 Ст. 36
2.4. Регистрация личного учета приема лиц, которые обращаются в Приемную, осущест -
вляется с помощью журнальной формы регистрации  (приложение), а при наличии соответ -
ствующего технического оборудования — компьютерной регистрации. 
2.5. Вопросы, с которыми обращаются лица, по мере сил решаются во время приема в 
день их обращения с учетом времени работы Приемной. 
2.6. Несвоевременное начало принятия лиц, которые обратились, и его прекращение ра -
нее установленного времени без уважительных причин недопустимо. 
2.7. Для обеспечения эффективной работы Приемной Министр по представлению заве -
дующего Приемной привлекает работников Министерства, к компетенции которых относятся 
вопросы, затронутые обратившимся лицом. 
2.8. Если во время личного приема установлено, что лицо нуждается в предоставлении 
бесплатной вторичной правовой помощи, работник, который проводит личный прием, обязан 
разъяснить ему порядок представления обращения о предоставлении бесплатной вторичной 
правовой помощи. 
2.9. Лицо имеет право на обжалование действий работника Приемной у заведующего 
Приемной или у Министра. Министр рассматривает жалобу на действие работника Приемной 
и принимает соответствующие меры к устранению нарушений. 
III. Порядок рассмотрения обращений лиц
3.1. Обращения о предоставлении одного из видов правовых услуг, определенных пунк -
том 1.4 раздела I этого Порядка, отправляются или подаются лицами непосредственно в При -
емную Министерства в соответствии с компетенцией. 
3.2. Обращение о предоставлении одного из видов правовых услуг, определенных пунк -
том 1.4 раздела I этого Порядка, касающихся лиц, признанных судом недееспособными или 
дееспособность которых ограничена судом, посылаются или подаются их опекунами или по -
печителями. 
3.3. Министерство в случае письменного обращения лиц о предоставлении любого из 
видов правовых услуг, определенных пунктом 1.4 раздела I настоящего Порядка, по вопро -
сам, которые отнесены к его полномочиям, обязано предоставить такие услуги на протяжении 
тридцати календарных дней со дня поступления обращения.
3.4. Если в обращении лица содержится лишь просьба о предоставлении соответствую -
щей правовой информации, такая правовая помощь оказывается не позже чем в течение пят -
надцати дней со дня получения обращения. 
3.5. Запрещается устанавливать плату за предоставление любого из видов правовых услуг, 
определенных пунктом 1.4 раздела I настоящего Порядка, и за выдачу лицам бланков заявле -
ний, обращений, запросов, справок, других документов, представление которых предусмотре -
но законодательством для реализации прав и свобод человека и гражданина. 
3.6. Если вопросы, поднятые в обращении, не относятся к компетенции Министерства, 
Министерство на протяжении пяти календарных дней должно направить данное обращение в 
соответствующий орган и сообщить об этом лицу, которое подало обращение. 
3.7. Если во время рассмотрения обращения о предоставлении бесплатной первичной 
правовой помощи установлено, что лицо нуждается в предоставлении бесплатной вторичной 
правовой помощи, работник, который рассматривает обращение, обязан разъяснить лицу или 
его законному представителю порядок представления обращений о предоставлении бесплат -
ной вторичной правовой помощи. 
3.8. Обращения, которые не касаются предоставления первичной правовой помощи, рас -
сматриваются в порядке, установленном законодательством об обращении граждан. 
3.9. Для реализации своих заданий работники Приемной имеют право:
получать безвозмездно для осуществления заданий, возложенных на Приемную, необхо -
димую информацию от государственных органов, учреждений, организаций в порядке, уста -
новленном действующим законодательством;
пользоваться нормативно-правовой базой, которая имеется и поддерживается в контроль -
ном состоянии в Министерстве;
на поощрение Министром за добросовестное выполнение своих обязанностей;
направлять лицо в орган, к компетенции которого относится решение вопроса.
Министр по предоставлению заведующего Приемной может привлекать специалистов 
органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, государственных пред -71
 № 1 Ст. 36
приятий, учреждений, организаций (с согласия) для рассмотрения вопросов, относящихся к 
их компетенции. 
3.10. Работники Приемной обязаны:
осуществлять прием граждан в помещениях, определенных Министром, согласно утверж -
денному графику работы;
придерживаться порядков личного приема и рассмотрения обращений о предоставлении 
бесплатной первичной правовой помощи;
вести журнал регистрации личного учета приема лиц, которые обратились в Приемную 
за бесплатной первичной правовой помощью;
придерживаться Конституции Украины, Закона Украины «О бесплатной правовой помо -
щи», других нормативно-правовых актов и международных договоров, согласие на обязатель -
ность которых дано Верховной Радой Украины;
не допускать нарушений прав и свобод человека и гражданина;
принимать лиц, которые обратились в Приемную, и рассматривать затронутые ими 
вопросы; 
консультировать лицо о всех возможных путях урегулирования спора или решения 
вопроса  ;
придерживаться этических норм, быть корректным и вежливым в общении с лицом, 
которое  обращается;
сообщать руководителям соответствующих учреждений, предприятий и организаций 
(по согласованию с Министром) в случае получения конкретных данных о нарушении прав и 
законных интересов лица, требований законодательства;
не разглашать конфиденциальную информацию о лицах, которая стала известна во время 
предоставления правовой помощи;
не допускать применения привилегий или ограничений к лицам по признакам расы, цвета 
кожи, политических, религиозных и других убеждений, пола, этнического и социального про -
исхождения, места проживания, по языковым или другим признакам. 
3.11. Работники Приемной согласно законодательству ответственны:
за качество и полноту оказанной правовой помощи;
за сохранность документов, которые касаются деятельности Приемной. 
Министр регионального развития и жилищно-регионального развития  
и жилищно-коммунального хозяйства Автономной  Республики Крым В. КИЖАЕВ
Приложение  
к Порядку работы общественной  
приемной по предоставлению  
бесплатной первичной правовой помощи  
при Министерстве регионального развития 
и жилищно-коммунального хозяйства  
Автономной Республики Крым 
ЖУРНАЛ  
регистрации личного учета приема лиц, которые обратились в Приемную
№ 
п/пДатаФ. И. О. работника,  
который ведет приемФамилия и адрес лица Суть обращенияРешение со ссылкой 
на нормативно-правовые акты
_____________72
 № 1 Ст. 37
ПРИКАЗ  
РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ЛИМИТОВ НА СПЕЦИАЛЬНОЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЕ 
ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ В  ГРАНИЦАХ ТЕРРИТОРИЙ И ОБЪЕКТОВ  
ПРИРОДНО-ЗАПОВЕДНОГО ФОНДА МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ НА 2013 ГОД
Зарегистрирован в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной  Республике Крым  22.01.2013 г. за № 2/638
В соответствии со статьями 20-3, 61 Закона Украины «Об охране окружающей природной 
среды», статьями 9, 9-1 Закона Украины «О природно-заповедном фонде Украины», Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2010 года № 1884-5/10 
«О Положении о порядке установления лимитов, выдачи и согласования разрешений на спе -
циальное использование природных ресурсов в границах территорий и объектов природно-
заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым», с целью упорядочения 
использования природных ресурсов в границах территорий и объектов природно-заповедного 
фонда местного значения в Автономной Республике Крым
п р и к а з ы в а ю:
1. Установить Лимиты на специальное использование природных ресурсов в границах 
территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Респуб -
лике Крым на 2013 год (прилагаются). 
2. Подать приказ на государственную регистрацию в соответствии с Указом Президен -
та Украины от 3 октября 1992 года № 493/92 «О государственной регистрации нормативно-
правовых актов министерств и других органов исполнительной власти» (с изменениями).
3. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.
4. Настоящий приказ вступает в силу через 10 дней после его государственной регистра -
ции, но не ранее его обнародования.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды Д. ТАТАРОВ
г. Симферополь, 27 декабря 2012 года
№ 727
УТВЕРЖДЕНО  
Приказ Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды  
27.12.2012 г. № 727 
ЛИМИТЫ  
на специальное использование природных ресурсов  
в границах территорий и объектов природно-заповедного фонда  
местного значения в Автономной Республике Крым на 2013 год 
№ 
п/пНазвание 
объекта Цель  
использованияОбъемы  
использованияПериод действия 
лимитаОсобые условия 
использования 
1 2 3 4 5 6 7
Региональные ландшафтные парки
1.Тихая бухта Использование в рекреаци -
онных целях
эколого-познаватель ные 
пешеходные тропы с обзор -
ными площадкамичел./год
чел./день81900
455май — октябрьМаршруты проведе ния 
экскурсий согла совать 
с Республиканским коми -
тетом Автономной Респуб-
лики Крым по охране окру  - 
жающей природной среды3773
 № 1 Ст. 37
1 2 3 4 5 6 7
пляжные рекреационные 
участки
рекреационные участки для 
кратковременного отдыха 
 (автокемпинг)
автомобили для кратковре -
менного отдыха:
на благоустроенных участ -
ках автокемпинга в зоне 
регулируемой рекреации;
на временной автостоянке 
в зоне стационарной ре -
креации 
велосипедный кольцевой 
маршрут
временные объекты обслу -
живаниячел./год
чел./день
чел./год
чел./день
шт./день
га
шт./день
га
велосипе -
дов/ день
 
шт./м21250000
6950
66060
367
 
125
6,5
153
1,0
30 
 
 
10/450май — октябрь
май — октябрь
май — октябрь
май — октябрь
май — октябрь
май —октябрь
2.Бакальская 
косаИспользование в рекреаци -
онных целях 
пункты рекреационного
обслуживания
одна площадка для уста - 
новки палаток для кратко -
временного отдыха
одна площадка для установ -
ки палаток для продолжи -
тельного отдыхачел./ год
ед.
м2
м250000
4
1000
1000май — октябрь
май — октябрь
 
май — октябрь
май — октябрьСогласовать с Республи-
канским комитетом Авто -
номной Республики Крым 
по охране окружающей
природной среды
Парки-памятники садово-паркового искусства
1.Парк 
Дома отдыха 
«Айвазовское »Использование в рекреаци -
онных целях
проезд обслуживающего 
автотранспорта сторонних 
организаций
из них:
грузового
легкового
выносная торговля сувени -
рами и другой продукцией
точки общепита чел./год
ед./день,
ед./день
ед./день
ед.
ед.325100
20
10
10
6
4в течение года
в течение года
в течение года
в течение годаСогласовать с Республи -
канским комитетом Авто -
номной Республики Крым 
по охране окружающей
природной среды
Заповедные урочища
1.Мыс Алчак 
у г. СудакаИспользование в рекреаци -
онных целяхчел./год
чел./день32400
270июнь — сентябрь Маршруты проведе ния 
экскурсий согла совать 
с Республи кан  ским коми -
тетом Автономной Респуб-
лики Крым по охране 
окружающей природной 
среды
Ландшафтные рекреационные парки
1.Урочище 
Кизил-Кобаиспользование территории в 
рекреационных целях:
на пешеходных маршру тах 
(эколого-познава  тель ные 
тропы, 1850 м.);чел./год
чел./день116435
319в течение годаВ соответствии с научным 
обоснованием лимитов на 
использование природных 
ресурсов и соб людением 
требований природоохран -
ного законодательства74
 № 1 Ст. 37
1 2 3 4 5 6 7
рекреационные участки 
для кратковременного отды -
ха (в рекреационной зоне, 
4,5 га,) 
беседки (крытые 
павильоны); 
столы;
автомобили:
легковые 
грузовые 
автобус
пункт общественного 
питания  — кафе «Чайный 
домик» (на рекреационных 
участках для кратковремен -
ного отдыха. Павильон 24 
м2, тент 54 м2, летняя пло -
щадка 600 м2);
пункты выносной торговли  
(на рекреационных участ -
ках для кратковременного 
одыха);
разборная сцена (поляна 
Ивана Купала)
аттракционы батуты (спе -
циально выделена детская 
площадка) чел./год
чел./день
ед./м2
ед./м2
шт./день
шт./день
шт./день
шт./день
ед.
ед./м2
ед./м2
ед./м2410625
1125
15/90
40/3
35
22
7
6
1
10/50
1/200
5/84в течение года
в течение года
апрель — октябрь
в течение года
в течение года
в течение года
Комплексные памятники природы
1.Столовая гора-
останец Тепе-
КерменИспользование территории 
в рекреационных целяхга
чел./ год5
23725в течение года В соответствии с научным  
обоснованием лимитов  
на использование природ-
ных ресурсов и соблюде - 
н ием требований природо-
охранного законодатель -
ства.
Дендрологический парк
1.Евпаторий -
ский дендро -
паркИспользование территории 
в рекреационных целяхчел./ год 172800 в течение года В соответствии с научным 
обоснованием лимитов на 
использование природных 
ресурсов и соблюдением 
требований природоохран -
ного законодательства
Начальник отдела регулирования пользования биологическими ресурсами  
и заповедного дела Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды И. МАКРИДИ
_______________75
 № 1 Ст. 38
ПРИКАЗ  
ГЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ЮСТИЦИИ  
МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ УКРАИНЫ  
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПРИКАЗА Г ЛАВНОГО  
УПРАВЛЕНИЯ ЮСТИЦИИ МИНИСТЕРСТВА ЮСТИЦИИ УКРАИНЫ 
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ ОТ  01.12.2011 Г. № 1689/01-13
Зарегистрирован  в Главном управлении юстиции  Министерства юстиции Украины   
в Автономной Республике Крым  23.01.2013 г. за № 3/639
В соответствии с Законом Украины от 22.11.2011 г. № 4212- IV «О внесении изменений в 
Закон Украины «О восстановлении платежеспособности должника или признании его банкро -
том», приказом Министерства юстиции Украины от 07.09.2012 г. № 1328/5 «Об утрате силы 
приказов Министерства юстиции Украины по вопросам лицензирования деятельности арби -
тражных управляющих», зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 13.09.2012 г.
за № 1576/21888,
п р и к а з ы в а ю:
1. Признать утратившим силу приказ Главного управления юстиции Министерства 
юстиции Украины в Автономной Республике Крым от 01.12.2011 г. № 1689/01-13 «Об утвержде -
нии Стандарта предоставления административной услуги по выдаче справок из Единой базы 
данных о предприятиях, в отношении которых возбуждено производство по делу о банкрот -
стве», зарегистрированный в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины 
в  Автономной Республике Крым 01.12.2011 г. за № 12/614.
2. Подать приказ на государственную регистрацию в соответствии с Указом Президента 
Украины от 03.10.92 № 493/92 «О государственной регистрации нормативно-правовых актов 
министерств и иных органов исполнительной власти» (с изменениями).
3. Контроль за исполнением настоящего приказа возложить на первого заместителя 
начальника  Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной 
Рес публике Крым Даценко И. А.
4. Настоящий приказ вступает в силу через 10 дней после его государственной регистра -
ции, но не ранее его обнародования.
Начальник Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым Е. СОТНИКОВА
г. Симферополь, 21 января 2013 года
№ 49/01-13
________________38