СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 7
2013 г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 7
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко, Е. С отникова.
Официальное издание
Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 7
2013 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 16.08.2013 г. Тираж 175 экз.3
 № 7
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
591.  Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 июля 2013 г. № 1336-6/13 
«О Семенко Г. В.» ( русский ).
592. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июля 2013 г. № 1337-6/13 
«О Зубко Ю. Л.» ( русский ).
593. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 июля 2013 г. № 1338-6/13 
«О ходатайстве  о награждении Почетной грамотой Верховной Рады Украины Бойко С. А., Терещенко С. В.» ( русский  ).
594. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 июля 2013 г. № 1339-6/13 
«О награждении знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» Тараненко А. В.» ( русский ).
595. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 июля 2013 г. № 1341-6/13 
«О присвоении почетного звания «Заслуженный экономист Автономной Республики Крым» Муравьеву М. С.» 
(русский  ).
596. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2013 г. № 1342-6/13 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).
597. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 июля 2013 г. № 1343-6/13 
«О внесении изменения в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 апреля 2013 г. 
№ 1216-6/13 «Об Организационном комитете по подготовке и проведению выставки Автономной Республики Крым 
в рамках 25-й пленарной сессии Конгресса местных и региональных властей Совета Европы (г. Страсбург, Француз -
ская Республика)» ( русский ).
598. Заявление Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 июля 2013 г. № 18-6/13-ПВР 
(русский ).
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
599. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 116 «Об утвержде -
нии Порядка использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год на финансовую поддержку 
Крымского республиканского предприятия «Крымтранспарксервис» ( русский ).
600. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 июля 2013 г. № 117 «О внесении из -
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 января 2011 года № 39» ( русский ).
601. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 июля 2013 г. № 118 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 года № 106» ( русский ).
602. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 июля 2013 г. № 119 «О создании 
Рабочей группы по координации работы, связанной с паспортизацией средств размещения, предоставляющих услуги 
по временному размещению (проживанию)» ( русский ).
603. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 8 июля 2013 г.  № 120 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 мая 2013 г. № 92» ( русский ).
604. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 121 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 января 2013 г. № 10» ( русский ).«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит из 
четырех разделов:
в первом разделе  публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе  публикуются решения, заявления и обращения Президиума 
Верховной Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе  публикуются постановления и распоряжения Совета министров 
Автономно  й Республики Крым;
в четвертом разделе  публикуются нормативные акты центральных органов 
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном 
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления 
и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются решения 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и 
заявления.
Третий раздел  состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, 
во второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым. 4
 № 7
605. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 123 «О внесе -
нии изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 27 апреля 2011 года № 186» 
(русский  ).
606. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 124 «О внесе -
нии изменений в Положение о Министерстве социальной политики Автономной Республики Крым, утвержденное 
Постановлен  ием Совета министров Автономной Республики Крым от 1 марта 2011 года № 68» ( русский ).
607. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 125 «Об утверж -
дении Положения о проведении Республиканского фестиваля-конкурса «Крымские зори» ( русский ).
608. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 126 «О внесении 
изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 1 марта 2011 года № 70» ( русский ).
609. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 127 «О призна -
нии утратившим силу Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 25 мая 2010 года № 190» 
(русский ).
610. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июля 2013 г. № 128 «О выдаче 
лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии (кроме деятельности 
по производству тепловой энергии на теплоэлектроцентралях, теплоэлектростанциях, атомных электростанциях 
и когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников 
энергии), транспортированию ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабже -
нию тепловой энергией» ( русский ).
***********
611. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 586-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 23» ( русский ).
612. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 587-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 16» ( русский ).
613. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 588-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 21» ( русский ).
614. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 589-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 22» ( русский ).
615. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 590-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 12» ( русский ).
616. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 591-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 10» ( русский ).
617. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г.  № 592-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 1» ( русский ).
618. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 593-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 13» ( русский ).
619. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 594-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 12» ( русский ).
620. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 595-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 8» ( русский ).
621. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 596-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 13» ( русский ).
622. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 597-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 14» ( русский ).
623. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 598-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 2» ( русский ).5
 № 7
624. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 599-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 4» ( русский ).
625. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 600-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 16» ( русский ).
626. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 601-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 3» ( русский ).
627. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 июня 2013 г. № 602-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 7» ( русский ).
628. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 июля 2013 г. № 614-р «О переимено -
вании Крымского республиканского учреждения «Противотуберкулезный диспансер № 1» ( русский ).
629. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 8 июля 2013 г. № 618-р «О реше -
нии Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 15» ( русский ).
630. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 627-р «О мерах 
по повышению безопасности дорожного движения в Автономной Республике Крым» ( русский ).
631. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 628-р «О мерах 
по повышению безопасности эксплуатации аттракционов на территории Автономной Республики Крым» ( русский ).
632. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 629-р «О подготов -
ке и проведении в Автономной Республике Крым Республиканского фестиваля-конкурса «Крымские зори» ( русский ).
633. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 630-р «Об утверж -
дении графика перевода предприятий Автономной Республики Крым на резервные виды топлива в течение отопи -
тельного периода 2013/2014 годов» ( русский ).
634. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 632-р «Об опреде -
лении органа управления объектами» ( русский ).
635. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 634-р «О регистра -
ции уставов религиозных общин» ( русский ).
636. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 635-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 года № 921-р» 
(русски  й).
637. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 636-р «О ликвида -
ции Крымского республиканского предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства» 
(русский ).
638. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 637-р «О передаче в 
сферу управления Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб -
лики Крым целостных имущественных комплексов крымских республиканских предприятий «Проектный институт  
проектирования объектов коммунального строительства «Крымкоммунпроект» и «Проектно-изыскательский 
институ  т «Крымпроектреконструкция» ( русский ).
639. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 638-р «О про -
ведении мероприятий по подготовке и празднованию 100-летия Обособленного структурного подразделения 
Клиническая  больница им. Н. А. Семашко Крымского республиканского учреждения «Клиническое территориаль -
ное медицинское объединение «Университетская клиника» ( русский ).
640. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 639-р «Об опреде -
лении органа управления объектом» ( русский ).
641. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 649-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2012 года № 528-р» 
(русский  ).
642. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 651-р «О Плане 
мероприятий по организации выполнения заданий, определенных Указом Президента Украины от 24 мая 2013 г. 
№ 307/2013 «О мерах по обеспечению осуществления местными государственными администрациями исполни -
тельной власти на соответствующей территории» (русский ).
643. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июля 2013 г. № 654-р «О награж -
дении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» ( русский ).
644. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 16 июля 2013 г. № 659-р «О внесении 
изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 г. № 38-р» ( русский ).
645. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июля 2013 г. № 667-р «О создании 
Крымского республиканского научно-производственного предприятия «Лечебные грязи Крыма» ( русский ).6
 № 7
646. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 июля 2013 г. № 676-р «О регистра -
ции уставов религиозных общин» ( русский ).
647. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 678-р «О ходе вы -
полнения плана мероприятий по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым 1025-летия крещения 
Киевской Руси, утвержденного распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июня 2013 г. 
№ 504-р» ( русский ).
648. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 679-р «О мерах по 
повышению безопасности эксплуатации плавательных средств на водных объектах Автономной Республики Крым» 
(русский ).
649. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 680-р «О создании 
организационного комитета по подготовке и проведению Международной курортной выставки «Украина — круглый 
год» ( русский ).
650. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 681-р «О ходе вы -
полнения распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 г. № 192-р «Об организа -
ции оздоровления и отдыха детей в Автономной Республике Крым в 2013 году» ( русский ).
651. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 682-р «Об утверж -
дении списка педагогических работников из числа лиц, ушедших на заслуженный отдых, на оказание в 2013 году 
ежегодной единоразовой материальной помощи за значительный личный вклад в развитие образования в Автоном -
ной Республике Крым» ( русский ).
652. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 683-р «О передаче 
напечатанной продукции Национальной академии педагогических наук Украины» ( русский ).
653. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля  2013 г. № 684-р «Об опреде -
лении органа управления объектами» ( русский ).
654. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 23 июля 2013 г. № 688-р «Об утверж -
дении плана мероприятий по выполнению в Автономной Республике Крым Указа Президента Украины от 25 июня 
2013 г. № 342/2013 «О Плане мероприятий по реализации в 2013 году Стратегии государственной политики содей -
ствия развитию гражданского общества в Украине» ( русский ).
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
655. Приказ Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия от 
1 апреля 2013 г. № 37 «Об утверждении Положения об общественных инспекторах по охране культурного наследия» 
(русский ).
656. Приказ Симферопольского пограничного отряда от 18 апреля 2013 г. № 15 «Об утверждении технологиче -
ских схем пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных средств и грузов в между  народных 
пунктах пропуска через государственную границу Украины для морского сообщения, «Керченский рыбный порт», 
«Керченский морской торговый порт», «Керченский морской порт «Камыш-Бурун», «ОАО «Судостроительный завод 
«Залив» ( русский ).
657. Приказ Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной 
среды от 22 апреля 2013 г. № 38 «Об утверждении Дополнений к Лимитам на специальное использование природ -
ных ресурсов в границах территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Рес -
публике Крым на 2013 год» ( русский ).
658. Приказ Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной 
среды от 10 июня 2013 г. № 50 «Об утверждении Дополнений к Лимитам на специальное использование природных 
ресурсов в границах территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Рес -
публике Крым на 2013 год» ( русский ).7
 № 7 Ст. 591—592
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СЕМЕНКО Г. В.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
Положением о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержден -
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 338-6/11,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить Семенко Галину Викторовну  на должность заместителя начальника Управ -
ления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Секретариата Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым — заведующей отделом по работе с обращениями 
граждан, освободив ее от должности заведующей отделом по работе с обращениями граждан 
Управления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Секретариата 
Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 1 июля 2013 года
№ 1336-6/13
____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗУБКО Ю. Л.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
Положением о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержден -
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 338-6/11,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Назначить Зубко Юрия Леонидовича  на должность заместителя начальника Управле -
ния по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Секретариата Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым — заведующего отделом по работе с обращениями 
граждан на период нахождения основного работника в отпуске по уходу за ребенком до дости -
жения им трехлетнего возраста.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 июля 2013 года
№ 1337-6/13
_____________591
5928
 № 7 Ст. 593—594
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДАТАЙСТВЕ О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ УКРАИНЫ БОЙКО С. А., ТЕРЕЩЕНКО С. В.
В соответствии с пунктом 10 Положения о Почетной грамоте и Грамоте Верховной Рады 
Украины, утвержденного Постановлением Верховной Рады Украины от 5 июля 2001 года 
№ 2541-III, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 сентября 
2008 года № 978-5/08 «О порядке внесения в Верховную Раду Украины ходатайств о награжде -
нии Почетной грамотой и Грамотой Верховной Рады Украины»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Ходатайствовать перед Верховной Радой Украины о награждении Почетной грамотой 
Верховной Рады Украины за значительный личный вклад в развитие промышленности Укра -
ины, внедрение инновационных технологий, повышение качества выпускаемой продукции, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня 
основания ПАО «Завод «Фиолент»: 
Бойко Сергея Анатольевича  — главного бухгалтера ПАО «Завод «Фиолент», г. Симфе -
рополь;
Терещенко Станислава Васильевича  — заместителя начальника отдела по микро -
машинам и электроприводам специального конструкторского бюро ПАО «Завод «Фиолент»,  
г. Симферополь.
2. Направить данное ходатайство в Верховную Раду Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 8 июля 2013 года
№ 1338-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ЗНАКОМ ОТЛИЧИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ «ЗА ВЕРНОСТЬ ДОЛГУ» ТАРАНЕНКО А. В. 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный 
труд, высокий профессионализм и в связи с 60-летием со дня рождения наградить знаком от -
личия Автономной Республики Крым «За верность долгу»
Тараненко Александра Васильевича  — заместителя руководителя Секретариата Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым — начальника Управления государственной 
службы и наград. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 8 июля 2013 года
№ 1339-6/13
_____________593
5949
 № 7 Ст. 595—596
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ ПОЧЕТНОГО ЗВАНИЯ «ЗАСЛУЖЕННЫЙ  
ЭКОНОМИСТ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»  
МУРАВЬЕВУ М. С.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За безупречное исполнение служебных обязанностей, многолетний добросовестный труд 
и высокий профессионализм присвоить почетное звание «Заслуженный экономист Автоном -
ной Республики Крым»
Муравьеву Максиму Сергеевичу  — заместителю председателя территориального от -
деления Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 16 июля 2013 года
№ 1341-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем ра -
ботников торговли наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной 
Республики Крым:
Банникову Веру Михайловну — директора частной производственно-коммерческой 
фирмы «Венера», Симферопольский район;
Пикалову Татьяну Николаевну — коммерческого директора ООО «Делишес», г. Сим -
ферополь;
Сибирцеву Наталью Александровну — директора кафе-бара «Зеленый мир», г. Саки.
2. За значительный личный вклад в развитие культуры Автономной Республики Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем города Фео -
досии присвоить почетное звание «Заслуженный работник культуры Автономной Республики 
Крым» Анненковой Наталье Юрьевне  — преподавателю Феодосийской детской музыкаль -
ной школы № 2.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 июля 2013 года
№ 1342-6/13
_______________595
59610
 № 7 Ст. 597—598 
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ  2 АПРЕЛЯ 2013 ГОДА 
№ 1216-6/13 «ОБ ОРГАНИЗАЦИОННОМ КОМИТЕТЕ ПО  ПОДГОТОВКЕ 
И ПРОВЕДЕНИЮ ВЫСТАВКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
В РАМКАХ 25- й ПЛЕНАРНОЙ СЕССИИ КОНГРЕССА МЕСТНЫХ 
И РЕГИОНАЛЬНЫХ ВЛАСТЕЙ СОВЕТА ЕВРОПЫ ( г. СТРАСБУРГ, 
ФРАНЦУЗСКАЯ РЕСПУБЛИКА)»
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 апре -
ля 2013 года № 1216-6/13 «Об Организационном комитете по подготовке и проведению вы -
ставки Автономной Республики Крым в рамках 25-й пленарной сессии Конгресса местных 
и региональных властей Совета Европы (г. Страсбург, Французская Республика)» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 4, ст. 297) следующее 
изменение:
в пункте 1 исключить строку следующего содержания:
«Новосельская Арина Вадимовна  — заместитель министра культуры Автономной Рес -
публики Крым».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 июля 2013 года
№ 1343-6/13
____________ 
ЗАЯВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым с возмущением воспринял 
очередное заявление представителей ВО «Свобода» о планах ликвидировать автономный ста -
тус Крыма. 
Данное заявление демонстрирует полное игнорирование его авторами волеизъявления 
крымчан, которые на референдуме 1991 года высказались за воссоздание Автономной Респуб -
лики Крым, а также норм действующего законодательства.
Хотим напомнить этим «деятелям», что согласно статье 48 Конституции Автономной 
Республики Крым, утвержденной Законом Украины, статус и полномочия автономии и ее ор -
ганов власти гарантируются государством, а любые их изменения возможны только по реше -
нию Верховной Рады Автономной Республики Крым на основании решения республиканского 
(местного) референдума.
Поэтому требование представителей ВО «Свобода» вынести на всеукраинский рефе -
рендум вопрос об отмене автономного статуса Крыма является юридически безграмотным,  
нереализуемым и абсурдным.
Президиум Верховной Рады автономии делает все необходимое для защиты положений 
Конституции Украины и Конституции Автономной Республики Крым, законов Украины, опре -
деляющих особый статус и полномочия Автономной Республики Крым.
В целях укрепления конституционно-правовых основ автономии, более полного учета 
интересов крымчан, устойчивого социально-экономического развития региона органами вла -
сти Автономной Республики Крым проводится системная работа в тесном сотрудничестве с 
народными депутатами Украины, членами Конституционной Ассамблеи. Не сомневаемся, что 
результатами этой работы станут укрепление государственно-правовых гарантий автономии 
и усиление принципов ее правовой самостоятельности. 597
59811
 № 7 Ст. 598
Мы не позволим политическим маргиналам подорвать основы межнационального мира и 
спокойствия в Крыму!
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 1 июля 2013 года
№ 18-6/13-ПВР
____________12
 № 7 Ст. 599
РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СРЕДСТВ  
БЮДЖЕТА   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2013 ГОД 
НА ФИНАНСОВУЮ   ПОДДЕРЖКУ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАН -
СКОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРЫМТРАНСПАРКСЕРВИС»
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 
2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год», с целью эффек -
тивного и рационального использования средств, предусмотренных в бюджете Автономной 
Республики Крым на 2013 год на финансовую поддержку Крымского республиканского пред-  поддержку Крымского республиканского пред-поддержку Крымского республиканского пред -
приятия «Крымтранспарксервис»,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 
2013 год на финансовую поддержку Крымского республиканского предприятия «Крымтранс -
парксервис» (прилагается). 
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 116
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 26.06.2013 г. № 116 
Порядок использования  
средств бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год на финансовую поддержку 
Крымского республиканского предприятия «Крымтранспарксервис»
1. Настоящий  Порядок разработан в соответствии с Бюджетным кодексом Украины, По -
становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год» и определяет механизм использо -
вания средств бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год, предусмотренных на фи -
нансовую  поддержку  Крымского республиканского предприятия «Крымтранспарксервис » 
(далее  — бюджетные средства).
2. Главным распорядителем бюджетных средств является Министерство финансов Авто-  Авто-Авто -
номной Республики Крым.59913
 № 7 Ст. 599—600
3. Получателем бюджетных средств является Крымское республиканское предприятие 
«Крымтранспарксервис» (далее — КРП «Крымтранспарксервис»).
4. Бюджетные средства направляются на расходы, связанные с функционированием 
КРП «Крымтранспарксервис».
5. Финансирование расходов на финансовую поддержку КРП «Крымтранспарксервис» 
осуществляется в пределах средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики 
Крым на 2013 год. 
6. Расходы на финансовую поддержку КРП «Крымтранспарксервис» осуществляются со -
гласно требованиям действующего законодательства.
7. Операции, связанные с использованием бюджетных средств, осуществляются в соот -
ветствии с Порядком казначейского обслуживания местных бюджетов, утвержденным при -
казом Министерства финансов Украины от 23 августа 2012 года № 938, зарегистрированным в 
Министерстве юстиции Украины 12 сентября 2012 года за № 1569/21881.
8. Закупка товаров, работ и услуг за счет бюджетных средств осуществляется в порядке, 
предусмотренном действующим законодательством. 
9. Полученные бюджетные средства отражаются в бухгалтерском учете в соответствии 
с действующим законодательством.
10. КРП «Крымтранспарксервис» ежемесячно до 15 числа месяца, следующего за отчет -
ным, представляет в Министерство финансов Автономной Республики Крым информацию об 
использовании бюджетных средств.
11. Контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств осущест -
вляется в соответствии с действующим законодательством. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
__________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 31 ЯНВАРЯ 
2011 ГОДА № 39
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым» 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от  
31 января 2011 года № 39 «О создании при Совете министров Автономной Республики Крым 
Экспертно-аналитического совета», изложив Приложение 2 к нему в новой редакции (прила -
гается). 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 1 июля 2013 года
№ 11760014
 № 7 Ст. 600
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 31.01.2011 г. № 39
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 01.07.2013 г. № 117)
СОСТАВ  
Экспертно-аналитического совета
Форманчук Александр Андреевич  — сопредседатель Крымской ассоциации политоло -
гов, председатель правления Крымского экспертного клуба, председатель Экспертно-аналити -
ческого совета (с согласия);
Краснова Ирина Сергеевна  — консультант отдела по взаимодействию со средствами 
массовой  информации и пресс-службами органов исполнительной власти Автономной Рес -
публики Крым управления информационной политики Управления делами Совета министров 
Автономной Республики Крым, секретарь Экспертно-аналитического совета. 
Члены Экспертно-аналитического совета: 
Батурин Денис Константинович  — политический консультант, информационное агент -
ство «Партком» (с согласия);
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации;
Габриелян Олег Аршавирович  — сопредседатель Крымской ассоциации политологов, 
доктор философских наук, профессор, ректор Крымского университета культуры,  искусств и 
туризма (с согласия);
Демартыно Андрей Павлович — советник Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым управления Службы Председателя Совета министров Автономной Рес -
публики Крым;  
Джаралла Владимир Кадымович  — крымский политолог, член Крымской ассоциации 
политологов, член Крымского экспертного клуба (с согласия);
Киселев Сергей Николаевич  — доцент кафедры экономической  и социальной геогра -
фии и регионального управления Таврического национального университета им. В. И. Вернад -
ского (с согласия);
Киселева Наталья Васильевна  — крымский политолог, доцент кафедры политических 
наук и международных отношений Таврического национального университета им. В. И. Вер -
надского, кандидат политических наук  (с согласия);
Клименко Андрей Васильевич  — экономический эксперт, заслуженный экономист 
Автономно  й Республики Крым, председатель Совета Таврического института регионального 
развития (г. Ялта) (с согласия);
Кузьмин Николай Николаевич  — кандидат философских наук (с согласия);
Лисина Виолетта Викторовна  — начальник управления информационной политики — 
пресс-секретарь Председателя Совета министров Автономной Республики Крым;
Мальгин Андрей Витальевич  — кандидат филологических наук, директор Крымского 
республиканского учреждения «Центральный музей Тавриды» (с согласия);
Никифоров Андрей Ростиславович — доцент кафедры политологии Таврического 
национально  го университета им. В. И. Вернадского (с согласия);
Петров Вадим Петрович — кандидат исторических наук, директор ЧП «Центр регио -
нальной безопасности» (с согласия);
Сидоров Владимир Николаевич  — директор Крымского центра переподготовки и по -
вышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного само -
управления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете министров 
Автономной Республики Крым, доктор философии в области социологии;15
 № 7 Ст. 600—601
Хан Евгений Анатольевич  — представитель Национального совета по вопросам теле -
видения и  радиовещания Украины в Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 3 МАРТА 
2009  ГОДА № 106
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым 
от 3 марта 2009 года № 106 «О создании рабочей группы по контролю за ситуацией на продо -
вольственном рынке Автономной Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой 
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 3 июля 2013 года 
№ 118
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 03.03.2009 г. № 106
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 03.07.2013 г. № 118)
СОСТАВ  
рабочей группы по контролю за ситуацией  
на продовольственном рынке Автономной Республики Крым
Бурлаков Павел Николаевич  — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Латышев Ян Владимирович  — заместитель министра экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы;
Шабурова Валентина Ивановна  — заместитель начальника управления ценовой по-заместитель начальника управления ценовой по -
литики на потребительском рынке — начальник отдела анализа продовольственного рынка 
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, секретарь 
рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Адамская Татьяна Владимировна  — начальник управления торговли и бытовых услуг 
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым;60116
 № 7 Ст. 601—602
Бойко Денис Викторович  — коммерческий директор ПАО «Крымхлеб» (с согласия);
Бородавкина Зинаида Михайловна  — начальник управления ценовой политики на по -
требительском рынке Министерства экономического развития и торговли Автономной Респуб -
лики Крым;
Горбунов Владимир Иванович  — заместитель министра социальной политики Авто -
номной Республики Крым;
Красуля Анна Валентиновна  — заместитель начальника Главного управления правовой 
политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Лысенкова Елена Александровна  — начальник отдела санитарного надзора управле -
ния организации госсанэпиднадзора Главного управления Госсанэпидслужбы в Автономной 
Республике Крым (с согласия);
Лямцев Николай Васильевич  — первый заместитель генерального директора Государ -
ственного предприятия «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метро -
логии и сертификации» (с согласия);
Макеев Сергей Карпович  — председатель правления Ассоциации «Торговля Крыма» 
(с согласия); 
Мамзина Татьяна Степановна  — заведующий сектором в Автономной Республике 
Крым Государственной инспекции Украины по контролю за ценами (с согласия);
Мельникова Виктория Викторовна  — заместитель председателя Территориального от -
деления Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Мугли Константин Васильевич  — заместитель министра аграрной политики и продо -
вольствия Автономной Республики Крым;
Нестеренко Ирина Викторовна  — заместитель министра финансов Автономной Респуб -
лики Крым;
Отенко Светлана Григорьевна  — заместитель председателя правления Крымского 
республиканского  союза потребительских обществ (с согласия);
Питюренко Ольга Ивановна  — начальник Главного управления статистики в Автоном -
ной Республике Крым (с согласия);
Савинова Лилия Леонидовна  — финансовый директор ПАО «Крымхлеб» (с согласия);
Сибирцев Максим Владимирович  — начальник управления налогового и таможенного 
аудита Главного управления Миндоходов в Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ РАБОЧЕЙ ГРУППЫ ПО КООРДИНАЦИИ РАБОТЫ, 
СВЯЗАННОЙ   С ПАСПОРТИЗАЦИЕЙ СРЕДСТВ РАЗМЕЩЕНИЯ, 
ПРЕДОСТАВЛЯЮЩ  ИХ УСЛУГИ ПО ВРЕМЕННОМУ РАЗМЕЩЕНИЮ 
(ПРОЖИВАНИЮ)
В соответствии со статьями 22, 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Рабочую группу по координации работы, связанной с паспортизацией средств 
размещения, предоставляющих услуги по временному размещению (проживанию), в составе 
согласно Приложению 1.
2. Утвердить Положение о Рабочей группе по координации работы, связанной с паспор -
тизацией средств размещения, предоставляющих услуги по временному размещению (прожи -
ванию) (Приложение 2).60217
 № 7 Ст. 602
3. Рекомендовать исполнительным органам городских, поселковых, сельских советов, 
районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
3.1. Активизировать деятельность рабочих групп по рассмотрению вопросов, связанных 
с паспортизацией индивидуальных средств размещения, предоставляющих услуги по времен -
ному размещению (проживанию) (далее — рабочие группы).
3.2. Информацию о деятельности рабочих групп представлять в Министерство курортов 
и туризма Автономной Республики Крым ежемесячно до 20 числа месяца, следующего за от -
четным.
4. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым обобщенную инфор -
мацию о выполнении настоящего распоряжения представлять в Совет министров Автономной 
Республики Крым ежегодно до 1 декабря.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 8 июля 2013 года
№ 119
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 08.07.2013 г. № 119
СОСТАВ  
Рабочей группы по координации работы,  
связанной с паспортизацией средств размещения,  
предоставляющих услуги по временному размещению (проживанию)
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель Рабочей группы;
Лиев Александр Сергеевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя Рабочей группы;
Кобеля Игорь Петрович  — начальник управления по взаимодействию со средствами 
размещения Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым, секретарь Ра -
бочей группы.
Члены Рабочей группы:
Белоконь Виктор Петрович  — заместитель начальника отдела участковых инспекторов 
милиции управления общественной безопасности Главного управления Министерства внут -
ренних дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кузичев Дмитрий Анатольевич  — заместитель начальника Территориального управле -
ния Госгорпромнадзора по Автономной Республике Крым и г. Севастополю (с согласия);
Лихалетова Светлана Петровна  — заместитель начальника управления — начальник 
отдела администрирования доходов и сборов с физических лиц, единого социального взноса и 
имущественных налогов Главного управления Миндоходов в Автономной Республике Крым 
(с согласия);
Рева Андрей Николаевич  — начальник управления предупреждения чрезвычайных си -
туаций Главного управления Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям 
в Автономной Республике Крым (с согласия);
Соколов Игорь Анатольевич  — начальник управления организации госсанэпиднадзора 
Главного управления Госсанэпидслужбы в Автономной Республике Крым (с согласия);18
 № 7 Ст. 602
Урсин Виктор Владимирович  — начальник Инспекции государственного архитек -
турно-строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 08.07.2013 г. № 119
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Рабочей группе по координации работы,  
связанной с паспортизацией средств размещения,  
предоставляющих услуги по временному размещению (проживанию)
1. Рабочая группа по координации работы, связанной с паспортизацией средств размеще -
ния, предоставляющих услуги по временному размещению (проживанию) (далее — Рабочая 
группа), является консультативно-совещательным органом, созданным с целью координации 
деятельности органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнитель -
ных органов городских, поселковых, сельских советов, районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым, по вопросам, связанным с паспортизацией средств 
размещения, предоставляющих услуги по временному размещению (проживанию).
2. В своей деятельности Рабочая группа руководствуется Конституцией Украины, закона -
ми Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Верховной Рады Украины, 
Президента Украины, Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым и 
настоящим Положением.
3. Основной задачей Рабочей группы является координация работы по вопросам, связан -
ным с паспортизацией средств размещения, предоставляющих услуги по временному разме -
щению (проживанию).
4. Рабочая группа имеет право:
4.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Автономной 
Республики Крым, исполнительных органов городских, поселковых, сельских советов, район -
ных государственных администраций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреж -
дений и организаций информацию, необходимую для выполнения возложенных на Рабочую 
группу задач.
4.2. Привлекать к участию в работе представителей органов исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым, исполнительных органов городских, поселковых, сельских советов, 
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, предприятий, 
учреждений и организаций.
4.3. В случае необходимости осуществлять выезды в курортные регионы автономии с 
привлечением по согласованию с руководителями представителей органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым, исполнительных органов городских, поселковых, сель -
ских советов, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым.
5. Рабочая группа создается в составе председателя Рабочей группы, заместителя пред -
седателя Рабочей группы, секретаря и членов Рабочей группы.
6. Председатель Рабочей группы:
6.1. Осуществляет руководство деятельностью Рабочей группы.
6.2. Созывает заседания Рабочей группы.
6.3. Утверждает повестку дня заседаний Рабочей группы.
6.4. Ведет заседания Рабочей группы.
6.5. Осуществляет иные полномочия, необходимые для выполнения задач, возложенных 
на Рабочую группу.
7. В случае отсутствия председателя Рабочей группы его обязанности выполняет замести -
тель председателя Рабочей группы.19
 № 7 Ст. 602—603
8. Организационной формой работы Рабочей группы являются заседания, которые прово -
дятс я по мере необходимости.
9. Заседания Рабочей группы считаются правомочными, если в них принимают участие 
не менее половины ее членов.
10. Решение Рабочей группы принимается большинством голосов из числа присутствую -
щих, но не менее половины от общего состава Рабочей группы. В случае равного разделения 
голосов решающим является голос председательствующего на заседании Рабочей группы. 
11. Решение Рабочей группы оформляется протоколом, который подписывается председа -
тельствующим на заседании Рабочей группы и секретарем Рабочей группы.
12. Решения Рабочей группы носят рекомендательный характер.
13. Организационное обеспечение работы Рабочей группы осуществляет Министерство 
курортов и туризма Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя  Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 21 МАЯ 
2013  ГОДА №  92
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым   п о с т а н о в л я е т :
Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 мая 
2013 года № 92 «О Республиканском межведомственном координационно-методическом сове -
те по правовому образованию населения» изменения, изложив Приложение 1 к нему в новой 
редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 8 июля 2013 года 
№ 120
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.05.2013 г. № 92 
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 08.07.2013 г. № 120)
СОСТАВ  
Республиканского межведомственного координационно-методического совета 
по правовому образованию населения
Удовина  Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, председатель совета;60320
 № 7 Ст. 603
Добржанская  Елена Евстахиевна  — заместитель начальника Главного управления юс -
ти ции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым, заместитель пред -
седателя совета (с согласия);
Суздалева Людмила Анатольевна  — начальник отдела международного сотрудниче -
ства, правовой работы, правового образования и правового обеспечения Главного управления 
юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым, ответственный 
секретарь совета (с согласия).
Члены совета:
Белкин  Михаил Афанасьевич  — представитель Всеукраинской общественной органи -
зации «Фундация медицинского права и биоэтики» (с согласия);
Волченко  Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации;
Воробьев Игорь Александрович  — первый заместитель директора центра занятости 
Автономной Республики Крым (с согласия);
Гурьева Любовь Ивановна — председатель правления Крымского благотворительного 
фонда «Центр социальной защиты и помощи» (с согласия);
Журба  Наталья Викторовна  — первый заместитель министра образования и науки, мо -
лодежи и спорта Автономной Республики Крым;
Кузнецов  Александр Александрович  — заместитель начальника Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым — начальник мили -
ции общественной безопасности Главного управления Министерства внутренних дел Украи -
ны в Автономной Республике Крым (с согласия);
Кручек  Ирина Владимировна  — первый заместитель министра социальной политики 
Автономной Республики Крым;
Крюков  Сергей Георгиевич  — заместитель начальника Главного управления Миндохо -
дов в Автономной Республике Крым (с согласия);
Курочкина  Тамара Евгеньевна  — заместитель директора Крымского республиканского 
учреждения «Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко» (с согласия);
Манежина Татьяна Анатольевна  — заместитель министра культуры Автономной Рес -
публики Крым;
Мульд  Ирина Сергеевна  — заместитель генерального директора по телевидению ГТРК 
«Крым» (с согласия); 
Сердюк Ирина Владимировна — заместитель начальника Главного управления право -
вой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Цуренков  Юрий Федорович  — начальник отделения криминальной милиции по делам 
детей Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике 
Крым (с согласия);
Юрченко  Лидия Владимировна  — заместитель декана по воспитательной работе 
юридического факультета Таврического национального университета им. В. И. Вернадского 
(с согласия  ).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
______________21
 № 7 Ст. 604—605
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 24 ЯНВАРЯ 
2013 ГОДА № 10
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 
2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Порядок использования средств бюджета Автономной Республики Крым на 
2013 год на средства массовой информации,  утвержденный Постановлением Совета министров 
Автономной Республики Крым от 24 января 2013 года № 10, следующие изменения:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в следующей редакции:
«3.2. По коду функциональной классификации 120200 «Периодическая печать»:
на финансирование деятельности редакции газеты Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым «Крымские известия» по изданию газеты Верховной Рады Автономной Респу -
блики Крым «Крымские известия» с еженедельным приложением на украинском языке 
«Кримський діалог» в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 20 июня 2007 года № 497-5/07 «Об Учредительном договоре между Верховной 
Радой Автономной  Республики Крым и трудовым коллективом редакции газеты Верховной 
Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия» и Программе (программных целях) 
деятельности  редакци  и»;
на финансирование расходов Крымского республиканского предприятия «Редакция газе -
ты «Янъы дюнья», связанных с изданием газеты «Янъы дюнья»;
на финансирование расходов Крымского республиканского предприятия «Редакция 
журнала  «Йылдыз», связанных с изданием журнала «Йылдыз»;
на финансовую поддержку печатных средств массовой информации, которые имеют 
право  на получение финансовой поддержки в соответствии со статьей 3 Закона Украины «О го -
сударственной поддержке средств массовой информации и социальной защите журналистов», 
со сферой распространения в пределах Автономной Республики Крым, на предпечатную под -
готовку издания, оплату полиграфических услуг, закупку бумаги».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 121
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 27 АПРЕЛЯ 
2011 ГОДА № 186
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:604
60522
 № 7 Ст. 605
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым 
от 27 апреля 2011 года № 186 «О вопросах организации пляжного отдыха в Автономной Рес -
публике Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года
№ 123
Приложение 1  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 27.04.2011 г. № 186
(в редакции  
Постановления Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.07.2013 г. № 123)
СОСТАВ  
Комиссии по вопросам организации пляжного отдыха в Автономной Республике Крым
Псарев Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель Комиссии;
Лиев Александр Сергеевич  — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя Комиссии;
Семешин Николай Леонидович  — начальник отдела природных рекреационных ресур -
сов управления рекреационных ресурсов Министерства курортов и туризма Автономной Рес-
публики Крым, секретарь Комиссии.
Члены Комиссии:
Белоконь Виктор Петрович  — заместитель начальника отдела участковых инспекто -
ров милиции управления общественной безопасности Главного управления МВД Украины 
в Автономной  Республике Крым (с согласия);
Влащик Игорь Владимирович  — первый заместитель начальника Государственной 
Азово-Черноморской экологической инспекции (с согласия);
Герон Александр Федорович  — первый заместитель начальника Инспекции государ -
ственного архитектурно-строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия);
Драч Эдуард Леонидович  — начальник отдела техногенной безопасности управления 
предупреждения чрезвычайных ситуаций Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной Республике Крым, майор службы граж -
данской защиты (с согласия);
Катрушин Богдан Николаевич  — первый заместитель начальника Главного управле -
ния Миндоходов в Автономной Республике Крым (с согласия);
Котляр Игорь Алексеевич  — заместитель министра курортов и туризма Автономной 
Республики Крым;
Кудинов Владимир Алексеевич — начальник Государственной инспекции сельского 
хозяйства  в Автономной Республике Крым  (с согласия);
Латышев Ян Владимирович  — заместитель министра экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым;
Обухов Евгений Геннадиевич  — начальник Севастопольского межрегионального управ -
ления Государственной инспекции Украины по безопасности на морском и речном транспорте 
(с согласия);
Пеньковская Наталья Александровна  — начальник Главного управления Госсанэпид -
службы в Автономной Республике Крым, главный государственный санитарный врач Авто -
номной Республики Крым (с согласия);23
 № 7 Ст. 605—607
Старшинин Эдуард Николаевич  — начальник Крымского республиканского предприя -
тия «Аварийно-спасательная служба на водных объектах» (с согласия);
Татаров Дмитрий Борисович  — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по охране окружающей природной среды;
Тимонов Юрий Анатольевич  — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Чередниченко Максим Александрович — заместитель генерального директора по ре  -
гио нальному и перспективному развитию Крымского республиканского предприятия 
«Противо  оползневое  управление» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_________________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ О МИНИСТЕРСТВЕ 
СОЦИАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, 
УТВЕРЖДЕННОЕ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 МАРТА 2011 ГОДА № 68
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Министерстве социальной политики Автономной Республи -
ки Крым, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым 
от 1 марта 2011 года № 68, следующие изменения:
пункт 4 дополнить подпунктом 4.46-1 следующего содержания:
«4.46-1. Осуществляет предварительное рассмотрение обращений о признании гумани -
тарной помощью грузов и представляет предложения Совету министров Автономной Респуб -
лики Крым для принятия решения о признании груза гуманитарной помощью либо отказе в 
признании груза гуманитарной помощью».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 124
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О ПРОВЕДЕНИИ 
РЕСПУБЛИКАНСКОГО   ФЕСТИВАЛЯ-КОНКУРСА «КРЫМСКИЕ ЗОРИ»
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:606
60724
 № 7 Ст. 607
1. Утвердить Положение о проведении Республиканского фестиваля-конкурса «Крым -
ские зори» (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года
№ 125
Приложение  
к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.07.2013 г. № 125
ПОЛОЖЕНИЕ
о проведении Республиканского фестиваля-конкурса «Крымские зори»
1. Общие положения
1.1. Настоящее Положение определяет порядок организации и проведения Республикан -
ского фестиваля-конкурса «Крымские зори» (далее — фестиваль-конкурс).
1.2. Учредителем фестиваля-конкурса является Совет министров Автономной Республи -
ки Крым.
2. Цели и задачи фестиваля-конкурса
2.1. Фестиваль-конкурс представляет собой ежегодный республиканский творческий 
проект, который проводится с целью создания условий для совершенствования мастерства 
молодых  исполнителей автономии, поддержки детского творчества, развития культурных и 
духовных ценностей, музыкального искусства, расширения творческих связей между города -
ми и районами автономии, сохранения культурного наследия Автономной Республики Крым.
2.2. Основной задачей фестиваля-конкурса является содействие формированию позитив -
ного  имиджа Автономной Республики Крым на региональном, государственном и междуна -
родном уровне, привлечение инвестиций в экономику и культуру Автономной Республики 
Крым. 
3. Организационный комитет по подготовке и проведению фестиваля-конкурса
3.1. Общее руководство подготовкой и проведением фестиваля-конкурса осуществляет 
организационный комитет по подготовке и проведению фестиваля-конкурса (далее — орга -
низационный комитет), состав которого утверждается Советом министров Автономной 
Республики  Крым. 
3.2. В состав организационного комитета входят председатель, сопредседатель, замести -
тель председателя, секретарь и члены организационного комитета.
3.3. Организационный комитет:
осуществляет организационное обеспечение деятельности по подготовке и проведению 
фестиваля-конкурса, соответствующее информационное сопровождение;
разрабатывает план мероприятий по подготовке и проведению фестиваля-конкурса;
утверждает персональный состав дирекции фестиваля-конкурса, режиссерско-постано -
вочной и административной групп фестиваля-конкурса;
утверждает положение о песенном конкурсе талантливых молодых исполнителей Авто -
номной Республики Крым (далее — песенный конкурс), проводимом в рамках фестиваля-
конкурса;
доводит до сведения общественности порядок и условия проведения фестиваля-конкурса;
организует проведение мероприятий фестиваля-конкурса, гала-концерта и церемонии 
награждения  победителей фестиваля-конкурса;25
 № 7 Ст. 607
формирует и ведет архив фестиваля-конкурса;
привлекает в установленном порядке представителей органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, районных государственных администраций в Автономной 
Республике  Крым и органов местного самоуправления для решения вопросов, связанных с ор -
ганизацией и проведением фестиваля-конкурса;
решает другие организационные и технические вопросы, связанные с подготовкой и про -
ведением фестиваля-конкурса.
3.4. Заседания организационного комитета проводятся по мере необходимости. 
3.5. Заседание организационного комитета считается правомочным, если в нем приняло 
участие не менее 2/3 членов организационного комитета. 
3.6. Решение организационного комитета принимается открытым голосованием и счи -
тается принятым, если за него проголосовали более половины присутствующих на заседании 
членов организационного комитета.
Решение организационного комитета оформляется протоколом, который подписывается 
секретарем и утверждается председательствующим на заседании организационного комитета.
4. Сроки и формы проведения фестиваля-конкурса
4.1. Фестиваль-конкурс проводится ежегодно в сентябре — октябре.
4.2. В рамках фестиваля-конкурса проводятся:
пресс-конференции торжественного открытия фестиваля-конкурса;
творческие встречи с известными артистами, композиторами, поэтами — участниками 
Всесоюзного фестиваля «Крымские зори» 70—90-х годов ХХ века;
концертные выступления звезд эстрады — участников Всесоюзного фестиваля «Крым -
ские зори» 70—90-х годов ХХ века;
передвижные выставки «По музыкальным страницам Всесоюзного фестиваля «Крым -
ские зори» 70—90-х годов ХХ века» с фотографиями и архивными документами;
песенный конкурс.
5. Условия и порядок проведения песенного конкурса
5.1. Условия и порядок проведения песенного конкурса в рамках фестиваля-конкурса еже -
годно утверждаются организационным комитетом с учетом социальных инициатив Президен -
та Украины, знаменательных и юбилейных дат в истории, культуре и искусстве Украины и 
Автономной Республики Крым.
6. Порядок подведения итогов фестиваля-конкурса и награждение победителей 
6.1. Итоги фестиваля-конкурса подводятся на гала-концерте ежегодно 1 октября, в Меж -
дународный день музыки, учрежденный в октябре 1975 года по решению ЮНЕСКО.
6.2. Место проведения гала-концерта фестиваля-конкурса, церемонии награждения опре -
деляется организационным комитетом.
6.3. Гала-концерт фестиваля-конкурса представляет собой большую концертную про -
грамму, в которой выступают звезды эстрады — участники Всесоюзного фестиваля «Крымские  
зори» 70-90-х годов ХХ века и победители песенного конкурса текущего года. 
6.4. Во время проведения гала-концерта фестиваля-конкурса проходит церемония на -
граждения победителей песенного конкурса текущего года руководством Автономной Респуб -
лики Крым, представителями организационного комитета фестиваля-конкурса и почетными 
гостями.
6.5. Гала-концерт фестиваля-конкурса и церемония награждения победителей широко 
освещаются в средствах массовой информации.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
_____________26
 № 7 Ст. 608—609
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 1 МАРТА 
2011  ГОДА № 70
В соответствии со статьями 1, 52, 53 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по 
транспорту и связи, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республи -
ки Крым от 1 марта 2011 года № 70, следующие изменения:
в пункте 6:
дополнить подпунктом 28-1 следующего содержания:
«28-1) публикует самостоятельно или через предприятие (организацию), привлеченное 
для организации проведения конкурса, в печатных средствах массовой информации объявле -
ние о конкурсе на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных марш -
рутах общего пользования, которые не выходят за границы территории Автономной Республи -
ки Крым»;
подпункт 30 изложить в следующей редакции:
«30) заключает договоры на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных 
автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы территории Авто -
номной Республики Крым, дополнительные соглашения к ним, соглашения о прекращении 
перевозок  по маршрутам, принимает решения о расторжении договоров, а также выполняет 
иные действия, связанные с выполнением указанных договоров».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года
№ 126
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ УТРАТИВШИМ СИЛУ ПОСТАНОВЛЕНИЯ СОВЕТА  
МИНИСТРОВ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 25 МАЯ 
2010  ГОДА № 190
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым» 
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
Признать утратившим силу Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 25 мая 2010 года № 190 «О неотложных мерах по обеспечению реализации государ -
ственной политики в сфере земельных отношений».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года
№ 127
_____________608
60927
 № 7 Ст. 610—611
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫДА ЧЕ ЛИЦЕНЗИЙ НА ОСУЩЕСТВЛЕНИЕ ХОЗЯЙСТВЕННОЙ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   ПО ПРОИЗВОДСТВУ   ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИИ  
(КРОМЕ   ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ПО  ПРОИЗВОДСТВУ ТЕПЛОВОЙ   ЭНЕРГИИ  
НА ТЕПЛО  ЭЛЕКТРОЦЕНТРАЛЯХ, ТЕПЛОЭЛЕКТРОСТАНЦИЯХ,    
АТОМНЫХ ЭЛЕКТРОСТАНЦИЯХ И  КОГЕНЕРАЦИОННЫХ  
УСТАНОВКАХ   И  УСТАНОВКАХ   С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ 
НЕТРАДИЦИОННЫХ   ИЛИ ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ   ИСТОЧНИКОВ 
ЭНЕРГИИ  ), ТРАНСПОРТИРОВАНИЮ   ЕЕ МАГИСТРАЛЬНЫМИ 
И МЕСТНЫМИ (РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫМИ) ТЕПЛОВЫМИ СЕТЯМИ, 
СНАБЖЕНИЮ ТЕПЛОВОЙ ЭНЕРГИЕЙ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной 
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698 
«Об утверждении перечня органов лицензирования» 
Совет министров Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по производству 
тепловой энергии (кроме деятельности по производству тепловой энергии на теплоэлектро -
централях, теплоэлектростанциях, атомных электростанциях и когенерационных установках 
и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии), 
транспортированию ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетя -
ми, снабжению тепловой энергией в Автономной Республике Крым частному предприятию 
«Термо-Крым» (идентификационный код юридического лица 32681317, местонахождение юри -
дического лица: 95017, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Федько, 49) .
2. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по производству 
тепловой энергии (кроме деятельности по производству тепловой энергии на теплоэлектро -
централях, теплоэлектростанциях, атомных электростанциях и когенерационных установках 
и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии), 
снабжению тепловой энергией в Автономной Республике Крым обществу с ограниченной от -
ветственностью «Агентство «Интер-Футбол» (идентификационный код юридического лица 
33234166, местонахождение юридического лица: 03067, г. Киев, ул. Выборгская, 34/36).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 26 июля 2013 года
№ 128
____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 23
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 610
61128
 № 7 Ст. 611—612
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ЧП «Трасса» победителем конкурса, объявленного Постановлением Совета 
министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 «Об объявлении конкур -
сов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах обще -
го пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по объекту 
конкурса № 23.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 586-р
___________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 16
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ООО «СимСитиТранс» победителем конкурса, объявленного Постановлением 
Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 «Об объявлении 
конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршру -
тах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по 
объекту конкурса № 16.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 587-р
______________61229
 № 7 Ст. 613—614
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА  
НА АВТОБУСНОМ МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 21
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ЧП «Трасса» победителем конкурса, объявленного Постановлением Совета 
министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 «Об объявлении конкур -
сов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах обще -
го пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по объекту 
конкурса № 21.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 588-р
______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 22
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажир -
ского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ЧП «Трасса» победителем конкурса, объявленного Постановлением Совета 
министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 «Об объявлении конкур -
сов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршрутах обще -
го пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по объекту 
конкурса № 22.613
61430
 № 7 Ст. 614—616
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 589-р
______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 12
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ФЛП Думенко Анатолия Андреевича победителем конкурса, объявленного 
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Респуб -
лики Крым», по объекту конкурса № 12.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 590-р
_______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 10
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 615
61631
 № 7 Ст. 616—617
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ООО «Тавртранс» победителем конкурса, объявленного Постановлением Со -
вета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 «Об объявлении 
конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршру -
тах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по 
объекту конкурса № 10.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 591-р
____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 1
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ООО «Тавртранс» победителем конкурса, объявленного Постановлением Со -
вета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 «Об объявлении 
конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршру -
тах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по 
объекту конкурса № 1.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого замести -
теля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 592-р
___________61732
 № 7 Ст. 618—619
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 13
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ФЛП Касяна Виктора Владимировича победителем конкурса, объявленно -
го Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года 
№ 41 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных 
автобусных  маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес -
публики Крым», по объекту конкурса № 13.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 593-р
_______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА  
НА АВТОБУСНОМ МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 12
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении ФЛП Кочкорова Эрнеса Яяевича победителем конкурса, объявленного По -
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 52 
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Респуб -
лики Крым», по объекту конкурса № 12.618
61933
 № 7 Ст. 619—621
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 594-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 8
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении КО «Красноперекопское АТП № 14332 и компания» победителем конкурса, 
объявленного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 мар -
та 2013 года № 52 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных 
и пригородных  автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы 
Автономной Республики Крым», по объекту конкурса № 8.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 595-р
____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 13
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка про  - 620
62134
 № 7 Ст. 621—622
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении ФЛП Кочкорова Эрнеса Яяевича победителем конкурса, объявленного По -
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 52 
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Респуб -
лики Крым», по объекту конкурса № 13.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 596-р
____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 14
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении ЧАО «Джанкойское САТП — 1206» победителем конкурса, объявленного По -
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 52 
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес -
публики Крым», по объекту конкурса № 14.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 597-р
______________62235
 № 7 Ст. 623—624
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 2
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении ФЛП Кочкорова Эрнеса Яяевича победителем конкурса, объявленного По -
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 52 
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных 
автобусных  маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес -
публики Крым», по объекту конкурса № 2.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 598-р
___________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 4
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении ФЛП Щербакова Виктора Михайловича победителем конкурса, объявленно -
го Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта  2013 года 
№ 52 «Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных 
автобусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Рес -
публики Крым», по объекту конкурса № 4.623
62436
 № 7 Ст. 624—626
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 599-р
________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 16
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении ООО «КерчьТранс» победителем конкурса, объявленного Постановлением Со -
вета министров Автономной Республики Крым от 26 марта  2013 года № 52 «Об объявлении 
конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных маршру -
тах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по 
объекту конкурса № 16.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 600-р
_______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 3
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 625
62637
 № 7 Ст. 626—627
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении ФЛП Кочкорова Эрнеса Яяевича победителем конкурса, объявленного По -
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 52 
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Респуб -
лики Крым», по объекту конкурса № 3.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 601-р
______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 23 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 7
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года 
об определении ФЛП Сайко Алексея Григорьевича победителем конкурса, объявленного По -
становлением Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 52 
«Об объявлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных авто -
бусных маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Респуб -
лики Крым», по объекту конкурса № 7.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 26 июня 2013 года 
№ 602-р
_______________62738
 № 7 Ст. 628
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕИМЕНОВАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО 
УЧРЕЖДЕНИЯ   «ПРОТИВОТУБЕРКУЛЕЗНЫЙ ДИСПАНСЕР № 1»
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины, статьями 35, 52 Закона 
Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», Положением о порядке управ -
ления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее 
управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 апреля 1999 года № 459-2/99:
1. Переименовать Крымское республиканское учреждение «Противотуберкулезный дис -
пансер № 1» (код ЕГРПОУ 05535823), расположенное по адресу: Симферопольский район, 
с. Пионерское, в Крымское республиканское учреждение «Территориальное медицинское объ -
единение «Противотуберкулезный диспансер».
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обеспечить:
2.1. Приведение в соответствие с пунктом 1 настоящего распоряжения учредительных 
документов учреждения в сроки и порядке, установленные действующим законодательством, 
в том числе в части изменения функций учреждения, применения контрактной формы при за -
ключении трудового договора с руководителем учреждения.
2.2. Приведение структуры и штатного расписания учреждения в соответствие с пунк  - 
том 1 настоящего распоряжения и приказом Министерства здравоохранения Украины 
от 23 фев  раля 2000 года № 33 «О штатных нормативах и типовых штатах учреждений здраво -
охранения».
2.3. Соблюдение требований нормативно-правовых актов в части согласования с Предсе -
дателем Совета министров Автономной Республики Крым назначения на должность и уволь -
нения с должности руководителя учреждения.
2.4. Предоставление государственному регистратору необходимых документов для вне -
сения соответствующих изменений в Единый государственный реестр юридических лиц и 
физических  лиц — предпринимателей.
2.5. Выполнение требований, предусмотренных статьей 90 Гражданского кодекса Украи -
ны, по размещению объявления в соответствующих средствах массовой информации отно -
сительно переименования учреждения и уведомлению об этом всех лиц, с которыми данное 
учреждение находится в договорных отношениях.
2.6. Подготовку предложений о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со -
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета 
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму -
ществом».
2.7. Информирование Совета министров Автономной Республики Крым о результатах вы -
полнения настоящего распоряжения до 31 декабря 2013 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 5 июля 2013 года 
№ 614-р
____________62839
 № 7 Ст. 629—630
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕШЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОНКУРСНОГО КОМИТЕТА  
ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ ПАССАЖИРСКОГО ПЕРЕВОЗЧИКА 
НА АВТОБУСНОМ   МАРШРУТЕ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ ОТ 16 МАЯ 
2013 ГОДА ПО ОБЪЕКТУ КОНКУРСА № 15
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года 
об определении ООО «Крымские перевозки» победителем конкурса, объявленного Постанов -
лением Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 «Об объ -
явлении конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных 
маршрутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики 
Крым», по объекту конкурса № 15.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 8 июля 2013 года 
№ 618-р
___________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПОВЫШЕНИЮ БЕЗОПАСНОСТИ ДОРОЖНОГО 
ДВИЖЕНИЯ   В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьями 24, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Стратегией повышения уровня безопасности дорожного движения в Украине 
на период до 2015 года, одобренной распоряжением Кабинета Министров Украины от 25 мая 
2011 года № 480-р, с целью снижения аварийности на автомобильных дорогах и повышения 
уровня безопасности дорожного движения в Автономной Республике Крым:
1. Информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по транспорту и связи Ванханена И. В. о состоянии дел по безопасности дорожного движения 
в Автономной Республике Крым принять к сведению.
2. Рекомендовать:
2.1. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым, Главному управлению Министерства внутренних 
дел Украины в Автономной Республике Крым, Управлению Укртрансинспекции в Автономной 
Республике Крым:
2.1.1. Активизировать работу межведомственных рабочих групп по пресечению деятель -
ности нелегальных автомобильных перевозчиков в период курортного сезона 2013 года.629
63040
 № 7 Ст. 630
2.1.2. Представлять информацию о проведенной работе в Республиканский комитет 
Автономной  Республики Крым по транспорту и связи 1, 8, 15 и 23 числа каждого месяца. Обоб -
щенную информацию об итогах работы в период курортного сезона представить до 11 ноября 
2013 года. 
2.2. Управлению Государственной автомобильной инспекции Главного управления Ми -
нистерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым:
2.2.1. Усилить контроль за техническим состоянием автомобильных транспортных 
средств, осуществляющих перевозку пассажиров и опасных грузов, в том числе въезжающих 
на территорию Автономной Республики Крым из других регионов Украины и иностранных 
государств.
2.2.2. Проводить на стационарном посту «Ангарский перевал» инструктажи водителей 
автобусов из других регионов Украины и иностранных государств, осуществляющих перевоз -
ку организованных групп детей, по безопасной перевозке пассажиров, особенностям эксплуа -
тации автобусов на автомобильных дорогах в Автономной Республике Крым, прежде всего в 
горной местности, с вручением водителям информационно-агитационных материалов.
2.2.3. Усилить контроль за соблюдением водителями Правил дорожного движения, осо -
бое внимание обратив на соблюдение скоростных режимов и правил проезда через пешеход -
ные переходы.
2.2.4. Осуществлять контроль за соответствием размещения дорожных знаков, нанесе -
ния дорожной разметки на автомобильных дорогах общего пользования и улицах населенных 
пунк  тов автономии дислокациям (схемам) размещения, разработанным и утвержденным в 
установленном порядке.
2.2.5. Подготовить и представить на рассмотрение Центра законодательных инициатив 
при Верховной Раде Автономной Республики Крым предложения относительно внесения изме -
нений в нормативно-правовые акты Украины в части усиления ответственности за нарушения 
Правил дорожного движения иностранными гражданами.
2.2.6. Проинформировать на очередном заседании Совета министров Автономной Рес -
публики Крым о проведенной работе по пресечению деятельности нелегальных перевозчиков.
2.2.7. Представить информацию о выполнении пунктов 2.2.1—2.2.5 в Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по транспорту и связи до 11 ноября 2013 года.
2.3. Управлению Укртрансинспекции в Автономной Республике Крым:
2.3.1. Обеспечить проведение в установленном порядке рейдовых проверок соблюдения 
требований действующего законодательства об автомобильном транспорте во время выполне -
ния перевозки пассажиров и грузов автомобильным транспортом, особое внимание обратив на 
соблюдение водителями автобусов утвержденных графиков движения на маршрутах, а также 
режимов труда и отдыха.
2.3.2. Во время проведения проверок соблюдения автомобильными перевозчиками лицен -
зионных условий особое внимание уделять вопросам, связанным с квалификацией специали -
стов, ответственных за безопасность дорожного движения, медицинский и технический конт -
роль, а также проведение периодического обучения, стажировки и инструктажей водителей.
2.3.3. Представить информацию о выполнении подпунктов 2.3.1—2.3.2 в Республикан -
ский комитет Автономной Республики Крым по транспорту и связи до 11 ноября 2013 года.
2.4. Службе автомобильных дорог в Автономной Республике Крым:
2.4.1. Осуществлять необходимые мероприятия, направленные на надлежащее эксплуата -
ционное содержание и санитарное состояние проезжей части и обочин автомобильных дорог 
общего пользования. 
2.4.2. Представить информацию о проведенной работе в период курортного сезона в Рес -
публиканский комитет Автономной Республики Крым по транспорту и связи до 11 ноября 
2013 года.
2.5. Органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
2.5.1. Осуществить мероприятия по разработке (пересмотру) и утверждению в установ -
ленном порядке до 30 октября 2013 года схем организации дорожного движения (дислокаций 
дорожных знаков и нанесения дорожной разметки) в населенных пунктах автономии с учетом 
рекомендаций Управления Государственной автомобильной инспекции Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым.41
 № 7 Ст. 630—631
2.5.2. Проводить работу по формированию негативного общественного мнения о граж -
данах, нарушающих Правила дорожного движения и наносящих вред составным элементам 
дорог и улиц.
2.5.3. Предусматривать при планировании территорий населенных пунктов земельные 
участки для обустройства площадок для парковки транспортных средств, а также мест стоянки 
большегрузных автомобилей.
2.5.4. Представить информацию о проведенной работе в Республиканский комитет Авто -
номной Республики Крым по транспорту и связи до 11 ноября 2013 года.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации оказы -
вать содействие Управлению Государственной автомобильной инспекции Главного управле -
ния Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым в распростра -
нении социальной рекламы на рекламных конструкциях вдоль автомобильных дорог общего 
пользо  вания и широком освещении в средствах массовой информации вопросов безопасности 
дорожного  движения. 
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по транспорту и связи:
4.1. Разработать и представить на рассмотрение Совета министров Автономной Рес -
публики Крым до 1 ноября 2013 года проект программы повышения уровня безопасности 
дорожного  движения в Автономной Республике Крым на период до 2016 года.
4.2. Представить в Совет министров Автономной Республики Крым информацию о вы -
полнении настоящего распоряжения до 20 ноября 2013 года.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 627-р
_______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПОВЫШЕНИЮ БЕЗОПАСНОСТИ ЭКСПЛУ АТАЦИИ 
АТТРАКЦИОНОВ   НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии со статьями 2, 14, 17, 52 Закона Украины «О Совете министров Авто -
номной Республики Крым», Кодексом гражданской защиты Украины, Правилами постройки 
и безопасной эксплуатации аттракционной техники, утвержденными приказом Министерства 
Украины по вопросам чрезвычайных ситуаций и по делам защиты населения от последствий 
Чернобыльской катастрофы от 1 марта 2006 года № 110, зарегистрированным в Министерстве 
юстиции Украины 7 апреля 2006 года за № 405/12279, Правилами пользования электрической 
энергией, утвержденными постановлением Национальной комиссии по вопросам регулирова -
ния электроэнергетики Украины от 31 июля 1996 года № 28, зарегистрированным в Министер -
стве юстиции Украины 2 августа 1996 года за № 417/1442, в целях повышения безопасности 
эксплуатации аттракционов и недопущения травмирования жителей и гостей автономии на 
этих объектах:
1. Исполнительным органам сельских, поселковых, городских советов, районным госу -
дарственным администрациям в Автономной Республике Крым:
1.1. Провести в десятидневный срок инвентаризацию всех видов аттракционов, располо -
женных на территории соответствующей административно-территориальной единицы.
1.2. Принять в установленном порядке меры, направленные на обеспечение надежной 
эксплуатации  аттракционов и соблюдение правил безопасности.63142
 № 7 Ст. 631
1.3. Обеспечить выдачу разрешительных документов на размещение аттракционов в 
строгом соответствии с требованиями Правил постройки и безопасной эксплуатации аттрак -
ционной техники, утвержденных приказом Министерства Украины по вопросам чрезвычай -
ных ситуаций и по делам защиты населения от последствий Чернобыльской катастрофы от 
1 марта 2006 года № 110.
1.4. Проводить разъяснительную работу с владельцами аттракционов относительно за -
ключения договоров об обязательном аварийно-спасательном обслуживании мест размещения 
аттракционов.
1.5. Представлять в Территориальное управление Госгорпромнадзора в Автономной Рес -
публике Крым и г. Севастополе и Республиканский комитет Автономной Республики Крым по 
топливу, энергетике и инновационной политике информацию о выполнении:
подпункта 1.1 пункта 1 настоящего распоряжения — до 25 июля 2013 года;
подпунктов 1.2—1.4 пункта 1 настоящего распоряжения — еженедельно.
2. Рекомендовать Территориальному управлению Госгорпромнадзора в Автономной Рес -
публике Крым и г. Севастополе: 
2.1. Проводить мониторинг субъектов хозяйственной деятельности, занимающихся экс -
плуатацией и обслуживанием аттракционов на территории Автономной Республики Крым, на 
предмет наличия разрешительных и проектных документов на эксплуатацию аттракционов, 
соответствующих нормативно-правовых актов по охране труда, инструктажей по безопасной 
эксплуатации аттракционов.
2.2. Осуществлять в установленном порядке мероприятия, направленные на демонтаж 
аттракционной техники, выведенной из эксплуатации и представляющей угрозу окружающим.
2.3. Информацию о выполнении подпунктов 2.1—2.2 пункта 2 настоящего распоряжения 
представлять в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энерге -
тике и инновационной политике еженедельно.
3. Рекомендовать Государственной инспекции по энергетическому надзору за режимами 
потребления энергетической и тепловой энергии в Крымском регионе:
3.1. Обеспечить проведение технического осмотра электроустановок аттракционов с це -
лью соблюдения электробезопасности перед их подключением к электросети на территории 
Автономной Республики Крым.
3.2. Информацию о выполнении подпункта 3.1 пункта 3 настоящего распоряжения пред -
ставлять в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и 
инновационной политике еженедельно.
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации совместно 
с Территориальным управлением Госгорпромнадзора в Автономной Республике Крым и г. Се -
вастополе обеспечить широкое освещение в средствах массовой информации мероприятий по 
повышению безопасной эксплуатации аттракционов на территории Автономной Республики 
Крым.
5. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и 
инновационной политике представлять обобщенную информацию о выполнении настоящего 
распоряжения в Совет министров Автономной Республики Крым еженедельно.
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 628-р
_____________43
 № 7 Ст. 632
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОДГОТОВКЕ И ПРОВЕДЕНИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ  
КРЫМ РЕСПУБЛИКАНСКОГО ФЕСТИВАЛЯ-КОНКУРСА «КРЫМСКИЕ  
ЗОРИ»
В соответствии со статьями 27, 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Указом Президента Украины от 28 декабря 2012 года № 756/2012 «О прове -
дении в 2013 году Года детского творчества», в целях создания условий для совершенствования 
мастерства молодых исполнителей Крыма, поддержки детского творчества, развития культур -
ных и духовных ценностей:
1. Провести в сентябре — октябре 2013 года в Автономной Республике Крым Республи -
канский фестиваль-конкурс «Крымские зори».
2. Создать организационный комитет по подготовке и проведению Республиканского 
фестиваля-конкурса «Крымские зори» (далее — организационный комитет) в составе согласно 
Приложению.
3. Организационному комитету до 25 июля 2013 года разработать и представить на 
утверждение Совета министров Автономной Республики Крым положение о проведении Рес -
публиканского фестиваля-конкурса «Крымские зори».
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 629-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.07.2013 г. № 629-р
СОСТАВ  
организационного комитета по подготовке и проведению  
Республиканского фестиваля-конкурса «Крымские зори» 
Удовина Ольга Максимовна — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, председатель организационного комитета;
Багров Николай Васильевич — ректор Таврического национального университета име -
ни В. И. Вернадского, сопредседатель организационного комитета (с согласия);
Плакида Алена Александровна — министр культуры Автономной Республики Крым, 
заместитель председателя организационного комитета;
Сапожникова Наталья Васильевна — заведующий сектором народного творчества и 
национальной культурной политики управления искусств, учебных заведений и национальной 
культурной политики Министерства культуры Автономной Республики Крым, секретарь ор -
ганизационного комитета.
Члены организационного комитета: 
Антонович Андрей Сергеевич — директор Крымского республиканского предприятия 
«Киноконцертный комплекс «Юбилейный» (с согласия);
Волченко Вадим Александрович — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации;63244
 № 7 Ст. 632—633
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым;
Золотогорский Валерий Николаевич  — директор фирмы «АРТ-КРЫМ» (с согласия);
Левин Борис Романович — внештатный советник Председателя Совета министров 
Автономной  Республики Крым (с согласия);
Лисина Виолетта Викторовна — начальник управления информационной политики — 
пресс-секретарь Председателя Совета министров Автономной Республики Крым;
Мозговой Вадим Вадимович — заместитель руководителя аппарата Совета министров 
Автономной Республики Крым — начальник Главного управления организационного обеспе -
чения деятельности Совета министров Автономной Республики Крым;
Пандул Илья Савельевич — генеральный директор Республиканской организации 
«Крымская филармония» (с согласия);
Рудник Николай Семенович — директор Ялтинского театра им. А. П. Чехова (с согласия );
Скорик Николай Леонидович — министр финансов Автономной Республики Крым;
Терещенко Андрей Николаевич — заместитель министра культуры Автономной Рес -
публики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
___________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ГРАФИКА ПЕРЕВОДА ПРЕДПРИЯТИЙ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА РЕЗЕРВНЫЕ ВИДЫ 
ТОПЛИВА   В ТЕЧЕНИЕ ОТОПИТЕЛЬНОГО ПЕРИОДА 2013/2014 ГОДОВ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым », Порядком пообъектного прекращения (ограничения) газоснабжения потре-», Порядком пообъектного прекращения (ограничения) газоснабжения потре- Порядком пообъектного прекращения (ограничения) газоснабжения потре -
бителям, кроме населения, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 
8 декабря 2006 года № 1687, и Порядком перевода предприятий на резервные виды топлива, 
утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 марта 2009 года № 263, 
с целью обеспечения стабильного газо- и теплоснабжения населения Автономной Республики 
Крым в течение отопительного периода 2013/2014 годов: 
1. Утвердить график перевода предприятий Автономной Республики Крым на резервные 
виды топлива в течение отопительного периода 2013/2014 годов (прилагается).
2. Рекомендовать ПАО «ГАО «Черноморнефтегаз», ПАО «Крымгаз» при авариях на газо -
проводах и резком падении давления газа в газовых сетях обеспечить выполнение графика 
перевода  предприятий Автономной Республики Крым на резервные виды топлива в течение 
отопительного периода 2013/2014 годов, утвержденного пунктом 1 настоящего распоряжения.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
 руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 630-р63345
 № 7 Ст. 633УТВЕРЖДЕНО
распоряжением Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.07.2013 г. № 630-р
График перевода предприятий Автономной Республики Крым  
на резервные вида топлива в течение отопительного периода 2013/2014 годов
№  
п/пНаименование предприятияМесто 
расположения Среднесуточный 
объем  потребления 
газа в декабре — 
январе  за последние 
три года, тыс. м3Объем  
высвобожда ющегося газа  
 (тыс. м3 в сутки)Вид  
резервного 
топливаЗапас 
резервных  
видов 
топлива , 
тоннТехнологическая 
броня потребления 
газа, тыс.м3 в суткиЗапас резервних видов топлива 
на время утверджения графика, 
тонн
I очередь II очередь фактический неободимый
1.Сакские тепловые сети ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Саки 58,1 29,05 58,1 мазут 456,0 0 0 456,0
2.Симферопольськая ТЭЦ ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Симферополь 645,4 322,7 645,4 мазут 1603,0 0 0 1603,0
3.Камыш-Бурунская ТЭЦ ООО «Крымтепло-
электроцентраль»г. Керчь 50,0 25,0 50,0 мазут 912,0 0 0 912,0
4.ПАО «Крымский содовый завод» г. Красно-
перекопск711,0 274,0 548,0 мазут 2000,0 163,0 2000,0 2000,0
5.ПАО «Крымский ТИТАН» г. Армянск 395,4 99,84 199,7 мазут 1419,0 195,7 1419,54 1419,0
ВСЕГО: 1859,9 750,59 1501,2 6390,0 358,7 3419,54 6390,0
СОГЛАСОВАНО
ПАО «ГАО «Черноморнефтегаз»      / Горобец Г. В. /
ПАО «Крымгаз»        / Дрибной В. И. /
Государственное агентство по энергоэффективности  
и энергосбережению Украины — 
Териториальное управление в АР Крым и г. Севастополе          /Кимаковский К. Н. /
____________46
 № 7 Ст. 634—635
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОРГАНА УПРАВЛЕНИЯ ОБЪЕКТАМИ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунктом 6 
Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 мая 2013 года № 1286-6/13  
«О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым»:
1. Определить Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, 
энергетике и инновационной политике органом управления следующими объектами:
«Газификация сел Тенистовского сельского совета (села Тенистое, Айвовое, Красная 
Заря, Некрасовка, Суворово) — строительство», расположенным в с. Тенистое, с. Айвовое, 
с. Крас  ная Заря, с. Некрасовка, с. Суворово Бахчисарайского района, балансовой стоимостью 
4458913,47 грн;
«Газификация жилых домов п. Школьное Симферопольского района», расположенным 
в пос. Школьное Симферопольского района, балансовой стоимостью 2041916,35 грн.;
«Газификация с. Воинка (4 очередь) — строительство», расположенным в с. Воинка Крас -
ноперекопского района, балансовой стоимостью 2122397,08 грн.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и 
инновационной политике:
2.1. Совместно с Главным управлением капитального строительства при Совете минист -
ров Автономной Республики Крым обеспечить прием-передачу объектов, указанных в пунк -
те 1 настоящего распоряжения, в порядке и сроки, установленные действующим законодатель -
ством.
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить Фонду имущества 
Автономной  Республики Крым необходимые документы для внесения соответствующих пред -
ложений о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автоном -
ной Республике Крым».
2.3. Представить Совету министров Автономной Республики Крым информацию о вы -
полнении подпунктов 2.1 и 2.2 пункта 2 настоящего распоряжения до 1 ноября 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года
№ 632-р
______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВОВ РЕЛИГИОЗНЫХ ОБЩИН
 В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных орга -
низациях», Положением о регистрации уставов (положений) религиозных общин, а также из -
менений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета министров Автономной 
Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявления религиозных общин:634
63547
 № 7 Ст. 635
1. Зарегистрировать устав религиозной организации «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА 
ДУХОВНОГО  ЦЕНТРА МУСУЛЬМАН КРЫМА МУХТАСАР» по юридическому адресу: 
95011, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Западная, дом 13.
2. Зарегистрировать в новой редакции уставы следующих религиозных организаций:
2.1. Религиозной организации «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА (ПРИХОД) СВЯТОГО ВЕЛИ -
КОМУЧЕННИКА ДИМИТРИЯ СОЛУНСКОГО ДЖАНКОЙСКОЙ ЕПАРХИИ УКРАИНСКОЙ 
ПРАВОСЛАВНОЙ ЦЕРКВИ»  по юридическому адресу: 97152, Автономная Республика Крым, 
Нижнегорский район, с. Садовое, ул. Генова, дом 12.
2.2. Религиозной организации «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА (ПРИХОД) РОЖДЕСТВА 
ИОАННА КРЕСТИТЕЛЯ ДЖАНКОЙСКОЙ ЕПАРХИИ УКРАИНСКОЙ ПРАВОСЛАВНОЙ 
ЦЕРКВИ»  по юридическому адресу: 96020, Автономная Республика Крым, Красноперекоп -
ский район, с. Почетное, ул. Элеваторная, дом 7.
2.3. Религиозной организации « РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА СВИДЕТЕЛЕЙ ИЕГОВЫ 
Г. ЩЕЛКИНО ЛЕНИНСКОГО РАЙОНА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ» по юриди -
ческому адресу: 98213, Автономная Республика Крым, Ленинский район, г. Щелкино, дом 35а.
3. Министерству культуры Автономной Республики Крым: 
3.1. Уведомить заявителей о принятом решении и о необходимости информирования Со -
вета министров Автономной Республики Крым в семидневный срок о прекращении деятель -
ности религиозной общины, смене руководства и места нахождения (юридического адреса) 
религиозной общины. 
3.2. Обеспечить выдачу свидетельств а о регистрации устава религиозной организации 
«РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА ДУХОВНОГО ЦЕНТРА МУСУЛЬМАН КРЫМА МУХТАСАР».
3.3. Обеспечить внесение соответствующих изменений в свидетельства о регистрации  
уставов религиозных организаций «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА (ПРИХОД) СВЯТОГО 
ВЕЛИКО  МУЧЕННИКА ДИМИТРИЯ СОЛУНСКОГО ДЖАНКОЙСКОЙ ЕПАРХИИ УКРАИН -
СКОЙ ПРАВОСЛАВНОЙ ЦЕРКВИ», «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА (ПРИХОД) РОЖДЕСТВА 
ИОАНН  А КРЕСТИТЕЛЯ Д ЖАНКОЙСКОЙ ЕПАРХИИ УКРАИНСКОЙ ПРАВОСЛАВНОЙ 
ЦЕРКВИ», «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА СВИДЕТЕЛЕЙ ИЕГОВЫ Г. ЩЕЛКИНО ЛЕНИНСКО -
ГО РАЙОНА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ».
3.4. Проинформировать Симферопольский городской совет о регистрации устава религи -
озной организации «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА ДУХОВНОГО ЦЕНТРА МУСУЛЬМАН КРЫ -
МА МУХТАСАР», Нижнегорскую районную государственную администрацию в Автономной 
Республике Крым о регистрации в новой редакции устава религиозной организации «РЕЛИ -
ГИОЗНАЯ ОБЩИНА (ПРИХОД) СВЯТОГО  ВЕЛИКОМУЧЕННИКА ДИМИТРИЯ СОЛУН -
СКОГО  ДЖАНКОЙСКОЙ ЕПАРХИИ УКРАИНСКОЙ ПРАВОСЛАВНОЙ ЦЕРКВИ», Красно -
перекопскую районную государственную администрацию в Автономной Республике Крым о 
регистрации в новой редакции устава религиозной организации «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА 
(ПРИХОД) РОЖДЕСТВА ИОАННА КРЕСТИТЕЛЯ ДЖАНКОЙСКОЙ ЕПАРХИИ УКРАИН -
СКОЙ ПРАВОСЛАВНОЙ ЦЕРКВИ », Ленинскую районную государственную администрацию 
в Автономной Республике Крым о регистрации в новой редакции устава религиозной органи -
зации « РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА СВИДЕТЕЛЕЙ ИЕГОВЫ Г. ЩЕЛКИНО ЛЕНИНСКОГО 
РАЙОНА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ».
3.5. Внести соответствующие изменения в реестр религиозных общин, действующих на 
территории Автономной Республики Крым.
3.6. О выполнении настоящего распоряжения проинформировать Совет министров Авто -
номной Республики Крым до  31 июля 2013 года. 
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 634-р
_______________48
 № 7 Ст. 636—637
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 ДЕКАБРЯ 2012  ГОДА 
№ 921- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»:
1. Внести изменения в план деятельности Совета министров Автономной Республики 
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2013 год, утвержденный распоряжением 
Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 года № 921-р, дополнив 
его пунктом 7 следующего содержания:
№ 
п/пВид регуляторного актаНаименование 
регуляторног  о актаЦель принятияСрок 
подготовки Ответственный 
разработчик 
7.Постановление Совета 
министров Автономной 
Республики Крым О некоторых вопросах 
реализации полномочий 
Совета министров Авто-
номной Республики 
Крым в сфере размеще -
ния внешней рекламыОбеспечение единых 
требований по размеще -
нию внешней рекламы 
за границами населен -
ных пунктов в Автоном -
ной Республике Крым III квартал  
2013 годаРеспубликанский 
комитет Автономной 
Республики Крым 
по информации 
2. Распоряжение опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее 10 дней после 
его принятия.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 635-р
_______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛИКВИДАЦИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ   «УЧЕБНО-КУРСОВОЙ КОМБИНАТ ЖИЛИЩНО-
КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА»
В соответствии с Гражданским кодексом Украины, стать ями 35, 52 Закона Украины 
«О Совете министров Автономной Республики Крым», Положением о порядке управления 
имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управ -
ление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 22 мая 2013 года № 1283-6/13 «О даче согласия Совету министров Автономной Республики 
Крым на ликвидацию Крымского республиканского предприятия «Учебно-курсовой комбинат 
жилищно-коммунального хозяйства»:
1. Ликвидировать Крымское республиканское предприятие «Учебно-курсовой комбинат 
жилищно-коммунального хозяйства» (код ЕГРПОУ 03363298), расположенное по адресу: 95021, 
г. Симферополь, ул. Залесская, 12.
2. Установить, что требования кредиторов, в том числе относительно уплаты налогов, 
сборов, единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование, стра -
ховых средств в Пенсионный фонд Украины, фонды социального страхования, направляются 636
63749
 № 7 Ст. 637
в письменном виде в течение двух месяцев со дня, следующего за днем опубликования со -
общения о решении относительно прекращения Крымского республиканского предприятия 
«Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства», по адресу: 95021, г. Симфе -
рополь, ул. Залесская, 12.
3. Образовать ликвидационную комиссию Крымского республиканского предприятия 
«Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства» в составе согласно Прило -
жению.
4. Ликвидационной комиссии Крымского республиканского предприятия «Учебно-кур-
совой комбинат жилищно-коммунального хозяйства» обеспечить:
4.1. Составление ликвидационного баланса для утверждения Советом министров 
Автоном  ной Республики Крым.
4.2. Соблюдение прав и гарантий, предусмотренных законодательством , высвобожда -
емым работникам.
4.3. Направление кредиторам в установленный законом срок (не позднее 30 дней со дня 
получения требования) принятых решений о результатах рассмотрения каждого отдельного 
требования кредитора, в частности, относительно уплаты налогов, сборов, единого взноса на 
общеобязательное государственное социальное страхование, страховых средств в Пенсионный 
фонд Украины, фонды социального страхования.
4.4. Принятие всех необходимых мер по взысканию дебиторской задолженности Крым -
ского республиканского предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального 
хозяйства».
4.5. Письменное уведомление каждого из должников о прекращении Крымского респуб -
ликанского предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства».
4.6. Предъявление требований и исков о взыскании дебиторской задолженности.
4.7. Представление Совету министров Автономной Республики Крым информации об 
участии Крымского республиканского предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-
коммунального хозяйства» в других юридических лицах и/или представление сведений о соз -
данных им хозяйственных обществах, дочерних предприятиях.
4.8. Представление в установленном законом порядке территориальным органам Мини -
стерства доходов и сборов Украины, органам Пенсионного фонда Украины, фонд ам социаль-ам социаль- социаль -
ного страхования предусмотренных законодательством документов Крымского республикан -
ского предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства», в том 
числе первичных документов, регистров бухгалтерского и налогового учета, а также отчет -
ности.
4.9. Представление территориальным органам Министерства доходов и сборов Украины 
утвержденного ликвидационного баланса.
4.10. Выполнение других предусмотренных законодательством мероприятий, связан -
ных с прекращением Крымского республиканского предприятия «Учебно-курсовой комбинат 
жилищно-коммунального хозяйства».
5. Председателю ликвидационной комиссии Крымского республиканского предприятия 
«Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства» обеспечить в установлен -
ный законодательством срок представление государственному регистратору:
5.1. Документов, необходимых для внесения в Единый государственный реестр юриди -
ческих лиц и физических лиц — предпринимателей записи о принятии Советом министров 
Автономной  Республики Крым решения относительно прекращения Крымского республикан -
ского предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства» (в тече -
ние трех рабочих дней с даты принятия настоящего распоряжения).
5.2. Документов, предусмотренных Законом Украины «О государственной регистрации 
юридических лиц и физических лиц — предпринимателей», для проведения государственной 
регистрации прекращения Крымского республиканского предприятия «Учебно-курсовой ком -
бинат жилищно-коммунального хозяйства».
6. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым:
6.1. Обеспечить организацию проведения прекращения Крымского республиканского 
предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства» в порядке и 
сро ки, установленные действующим законодательством.50
 № 7 Ст. 637
6.2. После внесения изменений в Единый государственный реестр предприятий и органи -
заций Украины подготовить и представить в Фонд имущества Автономной Республики Крым 
предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принад -
лежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета министров Автономной 
Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом».
6.3. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 1 сентября 2013 года.
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 636-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.07.201 3 г. № 636-р
СОСТАВ  
ликвидационной комиссии Крымского республиканского предприятия  
«Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяйства»
Кондратюк Ирина Владимировна (ИНН 2365505589) — заместитель министра ре-2365505589) — заместитель министра ре-— заместитель министра ре -
гионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, 
председатель комиссии.
Члены комиссии: 
Бочкарева Ирина Адольфовна (ИНН 223670 2724)  — главный бухгалтер Крымского 
республиканского предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального хозяй -
ства»;
Клунова Аделия Евгеньевна (ИНН 1711016521) — заведующий учебной частью Крым -
ского республиканского предприятия «Учебно-курсовой комбинат жилищно-коммунального 
хозяйства»;
Сорока Ольга Валентиновна (ИНН 2144119740)  — заместитель начальника управления  
финансов и бухгалтерского учета — начальник отдела бухгалтерского учета и отчетности 
Министерства  регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Республики  Крым;
Шеремет Сергей Владимирович (ИНН 3152611059) — главный специалист отдела пра-3152611059) — главный специалист отдела пра-  — главный специалист отдела пра -
вового обеспечения управления правового обеспечения и экономического анализа развития 
территорий Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства 
Автономной  Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_______________51
 № 7 Ст. 638
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ В СФЕРУ УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА  
РЕГИОНАЛЬНОГО   РАЗВИТИЯ И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО 
ХОЗЯЙСТВА   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЦЕЛОСТНЫХ  
ИМУЩЕСТВЕННЫХ   КОМПЛЕКСОВ КРЫМСКИХ РЕСПУБЛИКАН -
СКИХ ПРЕДПРИЯТИЙ «ПРОЕКТНЫЙ ИНСТИТУТ ПРОЕКТИРОВАНИЯ  
ОБЪЕКТОВ КОММУНАЛЬНОГО   СТРОИТЕЛЬ СТВА «КРЫМ -
КОММУНПРОЕКТ» И «ПРОЕКТНО-ИЗЫСКАТЕЛЬСКИЙ ИНСТИТУТ  
«КРЫМПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ»
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положени -
ем о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утверж -
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года 
№ 1233-2/2000:
1. Передать из сферы управления Республиканского комитета Автономной Республики 
Крым по топливу, энергетике и инновационной политике в сферу управления Министерства 
регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым 
целостный имущественный комплекс Крымского республиканского предприятия «Проект -
ный институт проектирования объектов коммунального строительства «Крымкоммунпроект» 
(код ЕГРПОУ 05463963), расположенный по адресу: 95053, г. Симферополь, ул. Киевская, 1а, и 
целостный имущественный комплекс Крымского республиканского предприятия «Проектно-
изыскательский институт «Крымпроектреконструкция» (код ЕГРПОУ 03335296), расположен -
ный по адресу: 95053, г. Симферополь, ул. Киевская, 1а.
2. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым:
2.1. Совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по топливу, 
энергетике и инновационной политике осуществить прием-передачу целостных имуществен -
ных комплексов, указанных в пункте 1 настоящего распоряжения, в порядке и сроки, установ -
ленные действующим законодательством.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи подготовить предложения и предста -
вить необходимые документы Фонду имущества Автономной Республики Крым для внесения 
соответствующих изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики 
Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуществом». 
2.3. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении 
настоящего распоряжения в срок до 1 августа 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года
№ 637-р
_____________63852
 № 7 Ст. 639
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДГОТОВКЕ  
И ПРАЗДНОВАНИЮ   100-ЛЕТИЯ ОБОСОБЛЕННОГО СТРУКТУРНОГО  
ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ КЛИНИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА ИМ.  Н. А. СЕМАШКО  
КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО   УЧРЕЖДЕНИЯ «КЛИНИ -
ЧЕСКОЕ ТЕРРИТОРИАЛЬНОЕ   МЕДИЦИНСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ  
«УНИВЕРСИТЕТСКАЯ   КЛИНИКА»
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», с целью организации проведения в 2014 году мероприятий, посвященных 
празднованию 100-летия Обособленного структурного подразделения Клиническая больница 
им. Н. А. Семашко Крымского республиканского учреждения «Клиническое территориальное 
медицинское объединение «Университетская клиника»:
1. Создать организационный комитет по подготовке и проведению в 2014 году меропри -
ятий, посвященных празднованию 100-летия Обособленного структурного подразделения 
Клиническая больница им. Н. А. Семашко Крымского республиканского учреждения «Кли -
ническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника», в составе 
согласно Приложению 1.
2. Утвердить План мероприятий по подготовке и празднованию в 2014 году 100-летия 
Обособленного структурного подразделения Клиническая больница им. Н. А. Семашко Крым -
ского республиканского учреждения «Клиническое территориальное медицинское объедине -
ние «Университетская клиника» (далее — План мероприятий) (Приложение 2).
3. Исполнителям Плана мероприятий:
3.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий. 
3.2. Информацию о выполнении Плана мероприятий представить в Министерств о здраво -
охранения Автономной Республики Крым до 10 сентября 2014 года.
4. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым обобщенную инфор -
мацию о выполнении настоящего распоряжения представить в Совет министров Автономной 
Республики Крым до 20 ноября 2014 года.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 638-р
Приложение 1  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.07.2013 г. № 638-р
СОСТАВ  
организационного комитета по подготовке и проведению в 2014 году мероприятий, 
посвященных празднованию 100-летия Обособленного структурного подразделения 
Клиническая больница им. Н. А. Семашко Крымского республиканского учреждения 
«Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника»
Псарев  Георгий Юрьевич  — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель организационного комитета;
Удовина Ольга Максимовна  — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя организационного комитета;63953
 № 7 Ст. 639
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Михальчевский Петр Семенович  — директор Крымского республиканского учрежде -
ния «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника», 
заместитель председателя организационного комитета (с согласия);
Деркач Николай Николаевич  — начальник отдела организации работы учебных учреж -
дений, международного сотрудничества и связей с общественностью управления кадровой по -
литики, аккредитации и международных связей Министерства здравоохранения Автономной 
Республики Крым, секретарь организационного комитета.
Члены организационного комитета:
Агеев Виктор Николаевич — Симферопольский городской голова (с согласия);
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым;
Волченко Вадим Александрович  — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации;
Запорожец Петр Петрович  — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов 
(с согласия);
Скорик Николай Леонидович — министр финансов Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от  11.07.2013 г. № 638-р
ПЛАН  
мероприятий по подготовке и празднованию в 2014 году  
100-летия Обособленного структурного подразделения Клиническая больница  
им. Н. А. Семашко Крымского республиканского учреждения «Клиническое 
территориальное медицинское объединение «Университетская клиника»
№ п/п Мероприятия Сроки Исполнители
1. Проведение юбилейной конференции, посвящен -
ной 100-летию Обособленного структурного под -
разделения Клиническая больница им. Н. А. Се -
машко Крымского республиканского учреждения 
«Клиническое территориальное медицинское 
объединение «Университетская клиника» (далее — 
Клиническая больница им. Н. А. Семашко)Сентябрь  
2014 годаМинистерство здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым, Крымское респуб-
ликанское учреждение «Клиническое 
территориальное медицинское объединение 
«Университетская клиника», Государствен -
ное учреждение «Крымский государствен -
ный медицинский университет имени 
С. И. Георгиевского»
2. Обеспечение работы музея Клинической больницы 
им. Н. А. Семашко, проведение выставок фото-
документов и архивных материалов, мемуарной 
исторической литературы, творческих встречII квартал  
2014 годаМинистерство здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым, Крымское респуб  
ликанское учреждение «Клиническое тер -
риториальное медицинское объединение 
«Университетская клиника» 
3. Размещение в средствах массовой информации 
цикла публикаций по истории больницы, о работе 
отделений и ветеранах Клинической больницы 
им. Н. А. СемашкоВ течение  
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной 
Республики Крым по информации, Мини -
стерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым, Крымское республиканское 
учреждение «Клиническое территориальное 
медицинское объединение «Университет -
ская клиника» 
4. Содействие в проведении на телевидении и радио 
цикла передач о работе отделений Клинической 
больницы им. Н. А. СемашкоВ течение  
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Рес - 
публики Крым по информации, Министер -
ство здравоохранения Автономной Респуб-
лики Крым, Крымское республиканское54
 № 7 Ст. 639—640
№ п/п Мероприятия Сроки Исполнители
учреждение «Клиническое территориальное 
медицинское объединение «Университет -
ская клиника»
5. Подготовка фильма об истории и работе Клиниче -
ской больницы им. Н. А. СемашкоСентябрь 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной 
Республики Крым по информации, Мини -
стерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым, Крымское республиканское 
учреждение «Клиническое территориальное 
медицинское объединение «Университет -
ская клиника»
6. Организация проведения торжественного собрания 
с награждением ветеранов и сотрудников Клиниче -
ской больницы им. Н. А. Семашко14 октября 
2014 годаМинистерство здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым, Крымское респуб-
ликанское учреждение «Клиническое 
территориальное медицинское объединение 
«Университетская клиника»
7. Издание фотоальбома-буклета «Движение сквозь 
время», посвященного 100-летнему юбилею Кли -
нической больницы им. Н. А. Семашко До 
1 октября 
2014 годаКрымское республиканское учреждение 
«Клиническое территориальное медицин -
ское объединение «Университетская кли -
ника»
8. Освещение в средствах массовой информации под - 
готовки и проведения мероприятий, посвященных  
100-летию Клинической больницы 
им. Н. А. Семаш ко В течение 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Рес-
публики Крым по информации
9. Проведение ремонта подъездных путей к Клини -
ческой больнице им. Н. А. Семашко и наружного 
освещения улиц Киевской, Грибоедова, БлюхераII квартал 
2014 годаИсполнительный комитет Симферопольско -
го городского совета
10. Проведение капитального ремонта дорожного по -
крытия проезжей части и тротуаров на территории 
Клинической больницы им. Н. А. СемашкоАпрель — 
август 
2014 годаМинистерство здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым, Крымское респуб-
ликанское учреждение «Клиническое 
территориальное медицинское объединение 
«Университетская клиника»
11. Проведение капитального ремонта конференц-зала 
Клинической больницы им. Н. А. Семашко с заме -
ной оборудования и мебелиАпрель — 
май 
2014 годаМинистерство здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым, Крымское республи-  
канское учреждение «Клиническое террито-
риальное медицинское объединение 
«Университетская  клиника» 
12. Реставрация кровли хирургического отделения 
Клинической больницы им. Н. А. СемашкоЯнварь — 
сентябрь 
2014 годаМинистерство здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым, Крымское респуб-
ликанское учреждение «Клиническое 
территориальное медицинское объединение 
«Университетская клиника» 
13. Приобретение эндоскопического оборудования для 
Клинической больницы им. Н. А. Семашко 2014 год Министерство здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым, Крымское респуб-
ликанское учреждение «Клиническое терри - 
ториальное медицинское объединение 
«Университетская клиника»
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОРГАНА УПРАВЛЕНИЯ ОБЪЕКТОМ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлени -64055
 № 7 Ст. 640—641
ем Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, пунк -
том 6 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 мая 2013 года  
№ 1286-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике 
Крым»: 
1. Определить Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым органом  
управления объектом «Строительство дома малютки «Елочка» по ул. Аральской в г. Симферо -
поле», расположенным на ул. Аральской, 4, в г. Симферополе, балансовой стоимостью 
16902879,6 грн.
2. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить прием-передачу объекта, указанного в пункте 1 настоящего распоряже -
ния, в порядке и сроки, установленные действующим законодательством.
2.2. После проведения процедуры приема-передачи внести Фонду имущества Автоном -
ной Республики Крым предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе 
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым».
2.3. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении 
настоящего распоряжения до 31 августа 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 639-р
_______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 7 АВГУСТА 2012 ГОДА  
№ 528- р 
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», пунктом 14 Положения о Фонде имущества Автономной Республики Крым, 
утвержденного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 1 марта 
2011 года № 82, внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 7 августа 2012 года № 528-р «О составе коллегии Фонда имущества Автономной Рес -
публики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года
№ 649-р64156
 № 7 Ст. 641—642
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 07.08.2012 г. № 528-р 
(в редакции  
распоряжения Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.07.2013 г. № 649-р)
СОСТАВ  
коллегии Фонда имущества Автономной Республики Крым
Герасимов Юрий Александрович — председатель Фонда имущества Автономной Рес -
публики Крым, председатель коллегии;
Карпов Сергей Викторович — первый заместитель председателя Фонда имущества 
Автономной  Республики Крым, заместитель председателя коллегии;
Бабий Наталья Лаврентьевна — начальник информационно-аналитического отдела 
Фонда имущества Автономной Республики Крым, секретарь коллегии.
Члены коллегии: 
Бабенко Геннадий Александрович — заместитель председателя Постоянной комиссии 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по региональному развитию, строительству и 
контролю за приватизацией (с согласия);
Искра Юлия Юрьевна — начальник юридического отдела Фонда имущества Авто -
номной Республики Крым;
Капитонова Снежана Ивановна — начальник финансового управления Фонда 
имущества  Автономной Республики Крым;
Клыпа Надежда Николаевна — заместитель председателя Фонда имущества Автоном -
ной Республики Крым;
Кулинич Лариса Витальевна — заместитель председателя Фонда имущества Автоном -
ной Республики Крым;
Фальковский Борис Григорьевич — заместитель председателя Фонда имущества 
Автономной  Республики Крым;
Чабанов Александр Иванович — председатель Республиканского комитета по земель -
ным ресурсам Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЛАНЕ МЕРОПРИЯТИЙ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ВЫПОЛНЕНИЯ  
ЗАДАНИЙ  , ОПРЕДЕЛЕННЫХ УКАЗОМ ПРЕЗИДЕНТА УКРАИНЫ  
ОТ 24 МАЯ 2013 ГОДА № 307/2013 «О МЕРАХ ПО  ОБЕСПЕЧЕНИЮ  
ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ   МЕСТНЫМИ ГОСУДАРСТВЕННЫМИ  
АДМИНИСТРАЦИЯМИ   ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ ВЛАСТИ 
НА СООТВЕТСТВУЮЩЕЙ   ТЕРРИТОРИИ»
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», планом организации выполнения заданий, определенных Указом Президента 
Украины от 24 мая 2013 года № 307/2013 «О мерах по обеспечению осуществления местными 
государственными администрациями исполнительной власти на соответствующей террито -
рии», одобренным на заседании Кабинета Министров Украины 5 июня 2013 года: 64257
 № 7 Ст. 642
1. Утвердить План мероприятий по организации выполнения заданий, определенных 
Указом Президента Украины от 24 мая 2013 года № 307/2013 «О мерах по обеспечению осу -
ществления местными государственными администрациями исполнительной власти на соот -
ветствующей территории» (далее — План мероприятий) (прилагается).
2. Исполнителям Плана мероприятий, утвержденного пунктом 1 настоящего распоряжения  :
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий.
2.2. Информацию о выполнении Плана мероприятий представлять в Управление делами 
Совета министров Автономной Республики Крым ежеквартально до 1 числа месяца, следую -
щего за отчетным периодом.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым обобщенную 
информацию о выполнении Плана мероприятий представлять в Совет министров Автономной 
Республики Крым ежеквартально до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 651-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 11.07.2013 г. № 651-р
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  
по организации выполнения заданий, определенных Указом Президента Украины  
от 24 мая 2013 года № 307/2013 «О мерах по обеспечению осуществления  
местными государственными администрациями исполнительной власти 
на соответствующей территории»
№ 
п/пНаименование мероприятийСрок 
исполнения Ответственные исполнители
1 2 3 4
1.Представление в Кабинет Министров Украины ежегодных 
отчетов и периодических информаций об исполнении 
полномочий, общественно-политическом, общественно-
экономическом, экологическом, другом положении в Авто-
номной Республике Крым и необходимости усовершен -
ствования законодательства и практики его реализацииПостоянно Управление делами Совета министров 
Автономной Республики Крым, органы 
исполнительной власти Автономной 
Республики Крым, районные государ -
ственные администрации в Автоном -
ной Республике Крым
2.Внесение предложений о приведении в соответствие с тре -
бованиями Указа Президента Украины от 24 мая 2013 года 
№ 307/2013 «О мерах по обеспечению осуществления 
местными государственными администрациями исполни -
тельной власти на соответствующей территории» (далее — 
Указ Президента Украины) нормативно-правовых актов 
Совета министров Автономной Республики КрымПостоянно Органы исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым, Управление 
делами Совета министров Автономной 
Республики Крым
3.Обеспечение выполнения требований Указа Президента 
Украины Постоянно Органы исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым, Управление 
делами Совета министров Автономной 
Республики Крым, районные государ -
ственные администрации в Автоном -
ной Республике Крым
4.Осуществление мероприятий, направленных на своевре -
менное рассмотрение вопросов о согласовании назначения 
на должности и увольнения с должностей руководителей 
территориальных органов центральных органов исполни -
тельной власти, предприятий, учреждений и организаций, 
которые входят в сферу управления министерств и других 
центральных органов исполнительной властиПостоянно Управление делами Совета министров 
Автономной Республики Крым, органы 
исполнительной власти Автономной 
Республики Крым, районные государ -
ственные администрации в Автоном -
ной Республике Крым58
 № 7 Ст. 642—643
1 2 3 4
5.Подготовка для рассмотрения на заседании Совета мини-
стров Автономной Республики Крым вопроса о ходе 
вы полнения в Автономной Республике Крым Указа Пре -
зидента УкраиныЕжеквар-
тальноУправление делами Совета министров 
Автономной Республики Крым
6.Внесение предложений по усовершенствованию деятель -
ности территориальных органов центральных органов 
исполнительной власти, их структурных подразделений, 
их взаимодействия с Советом министров Автономной 
Республики Крым, районными государственными админи -
страциями в Автономной Республике КрымПо мере 
необходи-
мостиОрганы исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым, Управление 
делами Совета министров Автономной 
Республики Крым, районные государ -
ственные администрации в Автоном -
ной Республике Крым
7.Информирование Администрации Президента Украины 
о случаях невыполнения требований Указа Президента 
УкраиныНезамедли-
тельно  
(в соответ-
ствующих 
случая х)Управление делами Совета министров 
Автономной Республики Крым, район -
ные государственные администрации 
в Автономной Республике Крым 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ ПОЧЕТНОЙ ГРАМОТОЙ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный личный вклад в развитие казначейского дела в автономии, многолет -
ний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем бухгалтера Желвакову 
Светлану Вячеславовну — начальника управления бухгалтерского учета операций по испол -
нению бюджетов — главного бухгалтера Главного управления Государственной казначейской 
службы Украины в Автономной Республике Крым;
за безупречную дисциплину, высокий профессионализм, образцовое выполнение воин -
ского долга и в связи с Днем флота Украины старшину Ештокина Максима Ивановича  — 
главного сержанта разведывательной роты воинской части А2320 Военно-Морских Сил Воору -
женных Сил Украины;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работ -
ников торговли
Беляева Сергея Владимировича — генерального директора общества с ограниченной  
ответственностью «Гостиница «Фантазия», г. Красноперекопск, Автономная Республика 
Крым; 
Гришко Руслану Николаевну — директора частного акционерного общества «Про -
гресс», г. Саки, Автономная Республика Крым;
Перепадину Валентину Николаевну — главного специалиста отдела по вопросам 
торговли  и общественного питания управления торговли и сферы услуг Симферопольского 
городского совета, Автономная Республика Крым;
Тимакова Юрия Александровича — физическое лицо — предпринимателя, руководи -
теля магазина «Детский мир», г. Феодосия, Автономная Республика Крым;
Шульжик Татьяну Николаевну — физическое лицо — предпринимателя, руководителя 
кондитерского цеха «Яркое Поле», Кировский район, Автономная Республика Крым;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем строи -
теля Студеникина Виктора Анатольевича — инженера по техническому надзору за здания -
ми и сооружениями обособленного структурного подразделения государственного предпри -
ятия «Международный аэропорт «Борисполь» Пансионата «Полет», г. Алушта, Автономна я 
Республика Крым;64359
 № 7 Ст. 643—644
за многолетнюю и безупречную работу в сфере образования, высокие достижения в про -
фессиональной деятельности, творческий подход к выполнению должностных обязанностей и 
по итогам работы 2012/2013 учебного года
Евчук Людмилу Валентиновну — учителя начальных классов Нижнегорского учебно-
воспитательного комплекса «Школа-гимназия № 3» Нижнегорского районного совета Авто -
номной Республики Крым;
Пилипенко Тамилу Дмитриевну — учителя математики Октябрьской общеобразова -
тельной школы І—ІІІ ступеней № 1, Красногвардейский район, Автономная Республика Крым;
за значительный вклад в развитие отечественного производства, многолетний добро -
совестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием основания публичного 
акционерного  общества «Завод «Фиолент»
Наприенко Виталия Владимировича — главного диспетчера производственно-диспет -
черского отдела публичного акционерного общества «Завод «Фиолент», г. Симферополь, Авто -
номная Республика Крым;
Сельского Виталия Петровича — инженера по наладке и испытаниям производства 
систем  корабельной автоматики и электроинструмента публичного акционерного общества 
«Завод «Фиолент», г. Симферополь, Автономная Республика Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 11 июля 2013 года 
№ 654-р
______________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2013 ГОДА № 38- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», распоряжением Кабинета Министров Украины от 22 мая 2013 года № 360-р  
«Об утверждении плана мероприятий на 2013—2015 годы по подготовке и празднованию 
70-й годовщины освобождения Украины от фашистских захватчиков и 70-й годовщины 
Победы  в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов», Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 17 апреля 2013 года № 1234-6/13 «Об учреждении нагруд -
ного памятного знака «70 лет освобождения Крыма от фашистских захватчиков» внести в рас -
поряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 22 января 2013 года № 38-р 
«О праздновании в Автономной Республике Крым 70-й годовщины освобождения Украи -
ны от фашистских захватчиков и 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне  
1941—1945 годов» следующие изменения:
в Плане подготовки и проведения в Автономной Республике Крым мероприятий, посвя -
щенных празднованию 70-й годовщины освобождения Украины от фашистских захватчиков 
и 70-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов, утвержденном 
указанным распоряжением, пункты 8, 12, 27 изложить в следующей редакции:
8.Содействие общественным организациям ве -
теранов в проведении:
Всеукраинской эстафеты памяти «Слава осво -
бодителям Украины»;
международных военно-патриотических сбо -
ров «Союз наследников Победы 2013—2015»;2013—2015 
годы
2013—2015 
годыИсполнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Авто номной Республике Крым, Организация вете -
ранов Автономной Республики Крым
Министерство социальной политики Автономной 
Республики Крым, Министерство образования64460
 № 7 Ст. 644
ежегодной международной историко-
патрио  тической молодежной экспедиции 
«Аджимуш кай»2013—2015 
годыи науки, молодежи и спорта Авто ном ной Респуб-
лики Крым, исполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные администра -
ции в Автономной Республике Крым, Организация 
ветеранов Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Республи -
ки Крым по охране культурного наследия, испол -
нительный комитет Керченского городского совета
12.Проведение в общеобразовательных, 
профессионально-технических, высших и 
внешкольных учебных заведениях Автоном -
ной Республики Крым научно-практических 
конференций, уроков памяти, конкурсов 
патриотической песни (рисунков, плакатов, 
рефератов, сочинений «Письмо ветерану»), 
экскурсий в музеи, походов по местам боевой 
славы, бесед по истории Великой Отечествен -
ной войны 1941—1945 годов с участием вете -
ранов Великой Отечественной войны2013—2015 
годыМинистерство образования и науки, молодежи и 
спорта Автономной Республики Крым, Республи -
канский комитет Автономной Республики Крым 
по охране культурного наследия, исполнительные 
комитеты городских советов, районные государ -
ственные администрации в Автономной Респуб-
лике Крым, Организация ветеранов Автономной 
Республики Крым
27.Принятие мер, направленных на реализацию 
Мероприятий «Найти Солдата!» на 2012—
2015 годы, утвержденных Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 18 мая 2011 года № 368-6/11Постоянно Министерство регионального развития и жилищ-
но-коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым, Республиканский комитет Автоном -
ной Республики Крым по охране культур ного 
наследия, Республиканский комитет Авто номной 
Республики Крым по строительству и архитектуре, 
Республиканский комитет Автономной Республи -
ки Крым по лесному и охотничьему хозяйству, 
Рес публиканский комитет Автономной Республи -
ки Крым по информации, исполнительные комите -
ты городских советов, районные государственные 
администрации в Автономной Республике Крым
дополнить пунктами 37—46 следующего содержания:
37.Финансирование в установленном порядке 
мероприятий по подготовке и празднованию 
70-й годовщины освобождения Украины от 
фашистских захватчиков и 70-й годовщины 
Победы в Великой Отечественной войне 
1941—1945 годов2013—2015 
годыМинистерство социальной политики Автономной 
Республики Крым, Министерство здравоохранения 
Автономной Республики Крым, Министер ство ре -
гионального развития и жилищно-коммунального 
хозяйства Автономной Республики Крым, Мини -
стерство культуры Автономной Республики Крым, 
Республиканский комитет Автономной Республи -
ки Крым по охране культурного наследия, Мини -
стерство финансов Автономной Республики Крым, 
Управление делами Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, исполнительные комитеты 
городских советов, районные государственные 
администрации в Автономной Республике Крым
38.Обеспечение изготовления 1000 нагрудных 
памятных знаков «70 лет освобождения 
Крыма  от фашистских захватчиков» и удо-
стоверений к ним До 1 марта 
2014 годаУправление делами Совета министров Автоном -
ной Республики Крым 
39.Обеспечение вручения нагрудных памятных 
знаков «70 лет освобождения Крыма от фаши-
стских захватчиков» и удостоверений к ним 
ветеранам Великой Отечественной войны 
1941—1945 годов — участникам боевых 
действий, принимавшим участие в обороне 
и освобождении Крыма от фашистских за -
хватчиков До 1 апреля 
2014 годаИсполнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Авто номной Республике Крым, Министерство 
социальной политики Автономной Республики 
Крым, Управление делами Совета министров 
Авто номной Республики Крым, Организация вете -
ранов Автономной Республики Крым
40.Организация защиты научно-исследователь-
ских работ учащихся Крымского республи -
канского внешкольного учебного заведения 
«Малая академия наук учащейся молодежи 
Автономной Республики Крым «Искатель» 
на тему «Памятники украинцам — участни -
кам Великой Отечественной войны 1941—
1945 годов»Постоянно Министерство образования и науки, молодежи и 
спорта Автономной Республики Крым, Республи -
канский комитет Автономной Республики Крым 
по охране культурного наследия, исполнительные 
комитеты городских советов, районные государ -
ственные администрации в Автономной Республи -
ке Крым61
 № 7 Ст. 644—645
41.Участие в проведении Всеукраинской 
худо  жественной выставки, посвященной 
70-й годовщине  Победы в Великой Отече -
ственной войне 1941—1945 годов2015 год Министерство культуры Автономной Республики 
Крым, исполнительные комитеты городских со -
ветов, районные государственные администрации 
в Автономной Республике Крым
42.Содействие в проведении торжественных 
перезахоронений останков погибших или 
пропавших без вести в годы Великой Отече -
ственной войны Постоянно Министерство регионального развития и жилищно- 
коммунального хозяйства Автономной Республики 
Крым, Республиканский комитет Автономной Рес-
публики Крым по охране культурного наследия, 
исполнительные комитеты городских советов, 
районные  государственные администрации в 
Автономной  Республике Крым, Организация вете -
ранов Автономной Республики Крым
43.Содействие театрам в проведении показа 
спектаклей по пьесам, посвященным событи -
ям Великой Отечественной войны  
1941—1945 годовПостоянно Министерство культуры Автономной Республики 
Крым, исполнительные комитеты городских со -
ветов, районные государственные администрации 
в Автономной Республике Крым
44.Проведение торжественных мероприятий по 
случаю празднования юбилеев выдающихся 
земляков — героев Великой Отечественной 
войны 1941—1945 годовПостоянно Исполнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Авто номной Республике Крым, Управление 
делами  Совета министров Автономной Республи -
ки Крым, Организация ветеранов Автономной 
Республики Крым
45.Обеспечение медицинского обслуживания 
мероприятий, посвященных 70-й годовщине 
освобождения Украины от фашистских за -
хватчиков и 70-й годовщине Победы в Вели -
кой Отечественной войне 1941—1945 годовПостоянно Министерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым
46.Обеспечение организации общественного 
порядка, безопасности граждан, дорожного 
движения в местах проведения мероприятий, 
посвященных 70-й годовщине освобождения  
Украины от фашистских захватчиков 
и 70-й годовщине Победы в Великой Отечест-
венной войне 1941—1945 годовПостоянно Главное управление Министерства внутренних 
дел Украины в Автономной Республике Крым
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
 руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 16 июля 2013 года 
№ 659-р
_________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО НАУЧНО-
ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «ЛЕЧЕБНЫЕ ГРЯЗИ КРЫМА  »
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Решением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2013 года № 1325-6/13 «О даче 
согласия Совету министров Автономной Республики Крым на создание Крымского республи -
канского научно-производственного предприятия «Лечебные грязи Крыма», Постановлением 
Совета министров Автономной Республики Крым от 12 января 2000 года № 2 «Об утвержде -
нии полномочий министерств, республиканских комитетов и иных органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым по управлению имуществом, принадлежащим Авто -64562
 № 7 Ст. 645—646
номной Республике Крым или переданным в ее управление», с целью эффективного использо -
вания имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:
1. Создать Крымское республиканское научно-производственное предприятие «Лечебные 
грязи Крыма».
2. Определить Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым органом 
управления Крымского республиканского научно-производственного предприятия «Лечебные 
грязи Крыма».
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
3.1. Разработать и утвердить устав Крымского республиканского научно-производствен -
ного предприятия «Лечебные грязи Крыма».
3.2. Обеспечить представление государственному регистратору документов, предусмот -
ренных Законом Украины «О государственной регистрации юридических лиц и физических 
лиц — предпринимателей», для проведения процедуры регистрации Крымского республикан -
ского научно-производственного предприятия «Лечебные грязи Крыма». 
3.3. Подготовить предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со -
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета 
министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму -
ществом».
3.4. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 31 декабря 2013 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 19 июля 2013 года 
№ 667-р
___________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ УСТАВОВ РЕЛИГИОЗНЫХ ОБЩИН 
В соответствии со статьей 14 Закона Украины «О свободе совести и религиозных орга -
низациях», Положением о регистрации уставов (положений) религиозных общин, а также из -
менений и дополнений к ним, утвержденным Постановлением Совета министров Автономной 
Республики Крым от 6 июля 2010 года № 271, рассмотрев заявления религиозных общин:
1. Зарегистрировать уставы следующих религиозных организаций:
1.1. Религиозной организации «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА ДУХОВНОГО ЦЕНТРА 
МУСУЛЬМАН  КРЫМА ОДУН БАЗАР КАПЫСЫ» по юридическому адресу: 97408, Автоном -
ная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Ульянова Дм., дом 19, корп. 1, кв. 4.
1.2. Религиозной организации « РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА ДУХОВНОГО ЦЕНТРА 
МУСУЛЬМАН  КРЫМА САЛГИР ДЖЕМААТИ» по юридическому адресу: 95044, Автоном -
ная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Селим-Герай, дом 10, кв. 116.
2. Министерству культуры Автономной Республики Крым:
2.1. Уведомить заявителей о принятом решении и о необходимости информирования 
Совет  а министров Автономной Республики Крым в семидневный срок о прекращении дея -
тельности религиозной общины, смене руководства и места нахождения (юридического адреса  ) 
религиозной общины. 
2.2. Обеспечить выдачу свидетельств  о регистрации уставов религиозных организаций 
«РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА ДУХОВНОГО ЦЕНТРА МУСУЛЬМАН КРЫМА ОДУН БАЗАР 64663
 № 7 Ст. 646—647
КАПЫСЫ », «Религиозная община ДУХОВНОГО ЦЕНТРА МУСУЛЬМАН КРЫМА САЛГИР 
ДЖЕМААТИ».
2.3. Проинформировать Евпаторийский городской совет о регистрации устава рели -
гиозной организации «РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА ДУХОВНОГО ЦЕНТРА МУСУЛЬМАН 
КРЫМА ОДУН БАЗАР КАПЫСЫ», Симферопольский городской совет о регистрации уста -
ва религиозной  организации « РЕЛИГИОЗНАЯ ОБЩИНА ДУХОВНОГО ЦЕНТРА МУСУЛЬ -
МАН КРЫМА САЛГИР ДЖЕМААТИ».
2.4. Внести соответствующие изменения в реестр религиозных общин, действующих на 
территории Автономной Республики Крым.
2.5. О выполнении настоящего распоряжения проинформировать Совет министров Авто -
номной Республики Крым до  30 августа 2013 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г Симферополь, 19 июля 2013 года 
№ 676-р
___________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ПОДГОТОВКЕ  
И ПРАЗДНОВАНИЮ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
1025-ЛЕТИЯ   КРЕЩЕНИЯ КИЕВСКОЙ РУСИ, УТВЕРЖДЕННОГО  
РАСПОРЯЖЕНИЕМ   СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 11 ИЮНЯ 2013 ГОДА № 504- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», заслушав информацию министра культуры Автономной Республики Крым 
Плакиды А. А. о ходе выполнения плана мероприятий по подготовке и празднованию в Авто -
номной Республике Крым 1025-летия крещения Киевской Руси, утвержденного распоряже -
нием Совета министров Автономной Республики Крым от 11 июня 2013 года № 504-р: 
1. Информацию министра культуры Автономной Республики Крым Плакиды А. А. о ходе 
выполнения плана мероприятий по подготовке и празднованию в Автономной Республике 
Крым 1025-летия крещения Киевской Руси, утвержденного распоряжением Совета министров 
Автономной Республики Крым от 11 июня 2013 года № 504-р (далее — план мероприятий), 
принять к сведению.
2. Исполнительным комитетам городских советов и районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым:
2.1. Обеспечить: 
2.1.1. Выполнение плана мероприятий в полном объеме.
2.1.2. Широкое освещение в средствах массовой информации торжественных мероприя -
тий, посвященных 1025-летию крещения Киевской Руси.
2.2. Информацию о выполнении подпункта 2.1 пункта 2 настоящего распоряжения 
представить  в Министерство культуры Автономной Республики Крым до 1 августа 2013 года.
3. Рекомендовать Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Авто -
номной Республике Крым:
3.1. Обеспечить охрану общественного порядка и безопасность граждан в период про -
ведения торжественных мероприятий, посвященных 1025-летию крещения Киевской Руси, в 
городах и районах Автономной Республики Крым.64764
 № 7 Ст. 647—648
3.2. Информацию о выполнении подпункта 3.1 пункта 3 настоящего распоряжения пред -
ставить в Министерство культуры Автономной Республики Крым до 1 августа 2013 года.
4. Министерству культуры Автономной Республики Крым обобщенную информацию о 
выполнении настоящего распоряжения представить в Совет министров Автономной Республи -
ки Крым до 15 августа 2013 года.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года
№ 678-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРАХ ПО ПОВЫШЕНИЮ БЕЗОПАСНОСТИ ЭКСПЛУ АТАЦИИ 
ПЛАВАТЕЛЬНЫХ   СРЕДСТВ НА ВОДНЫХ ОБЪЕКТАХ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 24, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Правилами пользования маломерными судами на водных объектах Авто -
номной Республики Крым (далее — Правила), утвержденными Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 468-2/99, с целью повышения 
безопасности эксплуатации плавательных средств на водных объектах Автономной Республи -
ки Крым:
1. Информацию председателя Республиканского комитета Автономной Республики Крым 
по транспорту и связи Ванханена И. В. о состоянии дел по безопасности эксплуатации плава -
тельных средств на водных объектах Автономной Республики Крым принять к сведению.
2. Рекомендовать:
2.1. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым:
2.1.1. Совместно с Севастопольским межрегиональным территориальным управлением  
Государственной инспекции Украины по безопасности на морском и речном транспорте, Азово-
Черноморским региональным управлением Государственной пограничной службы Украины, 
Главным управлением Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуа  циям в 
Авто  номной Республике Крым активизировать работу комиссий по обеспечению безопасного  
функционирования баз-стоянок маломерных судов на водных объектах Автономной Рес -
публики Крым и выполнению ими Инструкции о порядке учета и выпуска маломерных судов, 
других плавательных средств в территориальное море и внутренние воды Украины в пределах 
контролируемых пограничных районов Автономной Республики Крым (далее — Инструция), 
утвержденной распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 25 апреля 
2012 года № 105.
2.1.2. Рассмотреть вопрос относительно создания на период летнего сезона дополнитель -
ных прокатных пунктов.
2.1.3. Принять меры по обеспечению соблюдения техники безопасности в зонах купа -
ния, определить фарватеры подхода к берегу, зоны эксплуатации маломерных судов, средств 
развлечения на воде (гидроциклы, катамараны, водные санки, водяные скутеры, джетбайки, 
моторные гидродельтапланы и др.), посредством которых физическим и юридическим лицам 
предоставляются развлекательные услуги, с указанием допустимого количества маломерных 
судов и средств развлечения на воде, одновременно находящихся в отведенной зоне.64865
 № 7 Ст. 648
2.1.4. Представлять в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по транс -
порту и связи информацию о выполнении:
подпунктов 2.1.1, 2.1.3 пункта 2 настоящего распоряжения — еженедельно;
подпункта 2.1.2 пункта 2 настоящего распоряжения — до 1 августа 2013 года.
2.2. Севастопольскому межрегиональному территориальному управлению Государствен -
ной инспекции Украины по безопасности на морском и речном транспорте:
2.2.1. Усилить контроль за эксплуатацией плавательных средств, а также за функциони -
рованием баз-стоянок маломерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым и 
выполнением ими Правил и Инструкции.
2.2.2. Активизировать работу по выявлению и недопущению деятельности владельцев 
маломерных судов и средств развлечения на воде при отсутствии у них разрешительных до -
кументов.
2.2.3. Информировать Республиканский комитет Автономной Республики Крым по транс -
порту и связи о выявленных нарушениях при эксплуатации плавательных средств и функцио -
нировании баз-стоянок маломерных судов на водных объектах Автономной Республики Крым 
не позже следующего рабочего дня.
2.2.4. Проинформировать на заседании Совета министров Автономной Республики Крым 
в августе 2013 года о проведенной работе по выявлению нарушений при эксплуатации пла -
вательных средств и функционировании баз-стоянок маломерных судов на водных объектах 
Автономной Республики Крым.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации оказы -
вать содействие Севастопольскому межрегиональному территориальному управлению Госу -
дарственной инспекции Украины по безопасности на морском и речном транспорте, Азово-
Черноморскому региональному управлению Государственной пограничной службы Украины, 
Главному управлению Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в 
Автономной  Республике Крым в освещении в средствах массовой информации вопросов без -
опасности эксплуатации плавательных средств на водных объектах Автономной Республики 
Крым. 
4. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по транспорту и связи:
4.1. Совместно с исполнительными комитетами городских советов, районными государ -
ственными администрациями в Автономной Республике Крым рассмотреть вопрос относи -
тельно создания штрафных площадок для маломерных судов, плавание которых запрещено в 
порядке, установленном законодательством, незарегистрированных, списанных или не имею -
щих собственника (бесхозяйных). 
4.2. Рассмотреть вопрос относительно организации аварийно-спасательных работ при 
эксплуатации плавательных средств на водных объектах Автономной Республики Крым.
4.3. Подготовить и в установленном порядке направить на рассмотрение Верховной Рады 
Автономной Республики Крым предложения по внесению изменений в Правила.
4.4. Представить в Совет министров Автономной Республики Крым информацию о вы -
полнении настоящего распоряжения до 1 октября 2013 года.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года 
№ 679-р
__________66
 № 7 Ст. 649
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ОРГАНИЗАЦИОННОГО КОМИТЕТА ПО ПОДГОТОВКЕ  
И ПРОВЕДЕНИЮ МЕЖДУНАРОДНОЙ КУРОРТНОЙ ВЫСТАВКИ 
«УКРАИНА — КРУГ ЛЫЙ ГОД»
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым»: 
1. Создать организационный комитет по подготовке и проведению Международной ку -
рортной выставки «Украина — круглый год» (далее — организационный комитет) в составе 
согласно Приложению.
2. Организационному комитету до 1 сентября  2013 года разработать план мероприятий 
по подготовке и проведению Международной курортной выставки «Украина — круглый год».
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года
№ 680-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.07.2013 г. № 680-р
СОСТАВ  
организационного комитета по подготовке и проведению  
Международной курортной выставки «Украина — круглый год» 
Псарев Георгий Юрьевич — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель организационного комитета;
Лиев Александр Сергеевич — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым, заместитель председателя организационного комитета;
Зимина Ольга Николаевна  — начальник управления международного сотрудничества 
и имиджевой политики Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым, се -
кретарь организационного комитета. 
Члены организационного комитета:
Амарандо Галина Сергеевна — начальник информационно-аналитического отдела 
РП «Крымское курортно-туристическое агентство» (с согласия);
Бартенев Александр Владимирович — Феодосийский городской голова (с согласия);
Бурова Ольга Васильевна — заместитель министра курортов и туризма Автономной 
Республики Крым;
Волченко Вадим Александрович — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по информации;
Ганцева Инна Игоревна — координатор по туризму РП «Крымское курортно-
туристическое агентство» (с согласия);
Гриценко Ольга Васильевна — начальник управления по организационным вопросам, 
делопроизводству и контролю, правовой и кадровой работе Министерства курортов и туризма 
Автономной Республики Крым;
Ивкин Андрей Николаевич  — первый заместитель Сакского городского головы (с со -
гласия);
Переверзева Елена Михайловна  — заместитель Ялтинского городского головы (с согла -
сия);64967
 № 7 Ст. 649—650
Каневский Александр Самуилович  — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым;
Кобеля Игорь Петрович  — начальник управления по взаимодействию со средствами 
размещения Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым;
Котляр Игорь Алексеевич — заместитель министра курортов и туризма Автономной 
Республики Крым;
Литвиненко Людмила Ивановна — помощник руководителя ЧАО ЛОУПУ «Укрпроф -
здравница» (с согласия);
Мальгина Мария Витальевна — директор РП «Крымское курортно-туристическое 
агентство» (с согласия);
Маринов Николай Николаевич — первый заместитель министра курортов и туризма 
Автономной Республики Крым;
Опасанюк Лариса Николаевна — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по охране культурного наследия;
Плакида Алена Александровна — министр культуры Автономной Республики Крым;
Серов Владимир Николаевич — Судакский городской голова (с согласия);
Стрельбицкий Сергей Валентинович — заместитель Евпаторийского городского голо -
вы (с согласия);
Фрадкин Виктор Игоревич — управляющий делами исполнительного комитета Алуш -
тинского городского совета (с согласия);
Шереметьева Наталья Валерьевна — начальник управления рекреационных ресурсов 
Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
___________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ХОДЕ ВЫПОЛНЕНИЯ РАСПОРЯЖЕНИЯ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 26 МАРТА 2013 ГОДА № 192- р
«ОБ ОРГАНИЗАЦИИ ОЗДОРОВЛЕНИЯ И ОТДЫХА ДЕТЕЙ 
В АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ В 2013 ГОДУ»
В соответствии со статьями 34, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», заслушав информацию министра образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым Гончаровой Н. Г. «О ходе выполнения распоряжения Совета 
министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 192-р «Об организации 
оздоровления и отдыха детей в Автономной Республике Крым в 2013 году»:
1. Информацию министра образования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес -
публики Крым Гончаровой Н. Г. «О ходе выполнения распоряжения Совета министров 
Автономной  Республики Крым от 26 марта 2013 года № 192-р «Об организации оздоровления и 
отдыха детей в Автономной Республике Крым в 2013 году» принять к сведению.
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым:
2.1. Обеспечить своевременное проведение государственной аттестации детских заведе -
ний оздоровления и отдыха коммунальной и частной формы собственности, расположенных 
на территории Автономной Республики Крым.
2.2. Обобщенную информацию о выполнении настоящего распоряжения представить в 
Совет министров Автономной Республики Крым до 25 декабря 2013 года.
3. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым:
3.1. Обеспечить 70-процентный охват детей услугами оздоровления и отдыха, в том числе 
услугами оздоровления — 40-процентный.65068
 № 7 Ст. 650—651
3.2. Осуществить мероприятия, направленные на соблюдение требований пожарной без -
опасности в детских заведениях оздоровления и отдыха. 
3.3. Не допускать открытия и функционирования детских заведений оздоровления и от -
дыха без разрешительных документов. 
3.4. Информацию о выполнении подпунктов 3.1—3.3 пункта 3 настоящего распоряжения 
представить в Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи -
ки Крым до 10 декабря 2013 года.
4. Красногвардейской, Первомайской, Симферопольской районным государственным 
администрациям  в Автономной Республике Крым обеспечить:
4.1. В августе 2013 года работу лагерей с дневным пребыванием.
4.2. Соблюдение норм питания в оздоровительных заведениях для учащихся (воспитан -
ников) учебных учреждений, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Украины 
от 22 ноября 2004 года № 1591.
4.3. Информацию о выполнении подпунктов 4.1, 4.2 пункта 4 настоящего распоряжения 
представить в Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи -
ки Крым до 1 октября 2013 года.
5. Исполнительным комитетам Алуштинского, Евпаторийского, Керченского, Сакского, 
Феодосийского, Ялтинского городских советов, Бахчисарайской, Ленинской, Сакской, Черно -
морской районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
5.1. Осуществить мероприятия, направленные на своевременное включение детских за -
ведений оздоровления и отдыха, расположенных на соответствующей территории, в Государ -
ственный реестр детских заведений оздоровления и отдыха.
5.2. Информацию о выполнении подпункта 5.1 пункта 5 представить в Министерство об -
разования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым до 10 декабря 2013 года.
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года 
№ 681-р
__________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СПИСКА ПЕДАГОГИЧЕСКИХ РАБОТНИКОВ  
ИЗ ЧИСЛА ЛИЦ, УШЕДШИХ НА ЗАСЛУЖЕННЫЙ ОТДЫХ, 
НА ОКАЗАНИЕ   В 2013 ГОДУ ЕЖЕГОДНОЙ ЕДИНОРАЗОВОЙ 
МАТЕРИАЛЬНОЙ   ПОМОЩИ ЗА ЗНА ЧИТЕЛЬНЫЙ ЛИЧНЫЙ ВКЛАД 
В РАЗВИТИЕ ОБРАЗОВАНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», пунктом 12 Положения об оказании ежегодной единоразовой материальной 
помощи педагогическим работникам из числа лиц, ушедших на заслуженный отдых, за зна -
чительный личный вклад в развитие образования в Автономной Республике Крым, утвержден -
ного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 5 апреля 2011 года 
№ 150:
1. Утвердить список педагогических работников из числа лиц, ушедших на заслуженный 
отдых, на оказание в 2013 году ежегодной единоразовой материальной помощи за значитель -
ный личный вклад в развитие образования в Автономной Республике Крым (прилагается).
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым:65169
 № 7 Ст. 651
2.1. Произвести выплату ежегодной единоразовой материальной помощи за значительный 
личный вклад в развитие образования в Автономной Республике Крым ко Дню работников 
образования в соответствии со списком, утвержденным пунктом 1 настоящего распоряжения . 
2.2. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполне -
ния настоящего распоряжения до 1 ноября 2013 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года 
№ 682-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров 
Автономной Республики Крым  
от 23.07.2013 г. № 682-р
СПИСОК  
педагогических работников из числа лиц, ушедших на заслуженный отдых,  
на оказание в 2013 году ежегодной единоразовой материальной помощи  
за значительный личный вклад в развитие образования в Автономной Республике Крым
№ Ф. И. О. Место регистрации
1. Авраамова Генриетта Васильевна Белогорский район, с. Криничное, ул. Кольцевая, д. 6
2. Алешкина Галина Никитична г. Феодосия, ул. Куйбышева, д.13, кв. 12
3. Апостолюк Юлия Васильевна Сакский район, с. Карьерное, ул. Гарняцкая, д.1, кв. 2
4. Архачева Нина Александровна Черноморский район, пгт Черноморское,  
ул. Кооперативная, д. 39, кв. 2
5. Архипова Людмила Григорьевна Красногвардейский район, пгт Красногвардейское,  
ул. Фрунзе, д. 24, кв. 33
6. Бардусова Валентина Евгеньевна г. Ялта, ул. им. 60-летия СССР , д. 20, кв. 39
7. Батакова Нина Васильевна Красногвардейский район, пгт Красногвардейское, 
ул. Крупской, д. 100, кв. 6
8. Белан Лидия Калиновна г. Симферополь, ул. Лермонтова, д. 18, кв. 168
9. Беловицкая Евгения Петровна г. Феодосия, ул. Вересаева, д.1, кв. 29
10. Бурдай Елизавета Фомовна Советский район, с. Некрасовка, ул. Октябрьская, д. 30
11. Велиулаева Алие г. Симферополь, ул. Селим-Герай, д. 10, кв. 63
12. Ветошкина Клара Павловна г. Симферополь, ул. Туристов, д. 8/5/1, кв. 53
13. Войталевич Виталий Вячеславович г. Джанкой, пер. Керченский, д. 38, кв. 7
14. Воробьева Людмила Владимировна г. Белогорск, ул. Нижнегорская, д.52, кв. 3
15. Гладышева Анна Лукьяновна Симферопольский район, с. Дубки,  
ул. Специалистов, д. 5, кв. 10
16. Глущенко Изабелла Николаевна г. Симферополь, ул. Аральская, д. 71/88, кв. 58
17. Дагаева Людмила Сергеевна г. Симферополь, ул. Маршала Жукова, д. 37, кв. 73
18. Добрынина Дина Васильевна Симферопольский район, пгт Гвардейское,  
ул. Карла Маркса, д. 115, кв. 6
19. Жижина Инна Тимофеевна г. Симферополь, ул. Киевская, д. 104, кв. 9
20. Ивашина Валентина Григорьевна г. Евпатория, пр. Победы, д. 40, кв. 56
21. Истомина Евдокия Александровна Нижнегорский район, с. Жемчужина, ул. Мичурина, д. 4, кв. 2
22. Ковш Валентина Арсентьевна Красноперекопский район, с. Воинка, ул. Счастливцева, д. 109
23. Коновалова Ольга Васильевна г. Евпатория, пр. Ленина, д. 52, кв. 85
24. Кулагина Мария Михайловна г. Керчь, ул. Студенческая, д. 9, кв. 5
25. Куличенко Валентина Михайловна Первомайский район, с. Стахановка, ул. Садовая, д. 3
26. Лебедева Зоя Георгиевна г. Керчь, ул. Всесоюзная, д. 1, кв. 6
27. Лебедева Зоя Михайловна г. Ялта, ул. Дзержинского, д. 11, кв. 5870
 № 7 Ст. 651—652
№ Ф. И. О. Место регистрации
28. Литвин Майя Сидоровна Джанкойский район, с. Завет-Ленинский, ул. Виноградная, д.  24
29. Матюшина Антонина Григорьевна Кировский район, пгт Кировское, ул. Кирова, д. 50, кв. 1
30. Мещерякова Виолетта Павловна г. Саки , ул. Советская , д. 15/12/19, кв. 26
31. Могильный Борис Павлович г. Алушта, ул. Ленина, д. 49, кв. 43
32. Мусинов Николай Иванович г. Симферополь, ул. Ким, д. 5а
33. Овчинникова Оксана Георгиевна г. Ялта, ул. Кривошты, д. 6
34. Пинчук Анна Валентиновна г. Симферополь, пр. Кирова, д. 43, кв. 5
35. Пискунов Александр Тимофеевич Джанкойский район, с. Рощино, ул. Октябрьская, д. 2
36. Подлубняк Нина Емельяновна Симферопольский район, пгт Молодежное,  
ул. Школьная, д. 3, кв. 71
37. Радченко Вера Ефимовна г. Армянск, мкрн Корявко, д. 17, кв. 223
38. Ремесло Лидия Дмитриевна Красногвардейский район, с. Петровка, д. 3, кв. 20
39. Розкладка Мария Павловна Сакский район, с. Воробьево, ул. Гагарина, д. 70а 
40. Романова Евгения Ивановна г. Судак, с. Солнечная Долина, ул. Черноморская, д. 20, кв.32
41. Рубченко Светлана Павловна г. Красноперекопск, ул. Первушина, д. 2, кв. 89
42. Семенова Вера Павловна Раздольненский район, пгт Раздольное, ул. Гагарина, д. 8, кв. 6
43. Собещанский Валерий Васильевич Советский район, с. Пруды, ул. Садовая, д. 19
44. Тимохина Ольга Васильевна Ленинский район, с. Калиновка, ул. Школьная, д. 1
45. Троицкая Наталия Александровна г. Бахчисарай, ул. Висовина, д.1, кв. 7
46. Федорова Анна Васильевна г. Феодосия, ул. Комсомольская, д. 19
47. Холина Валентина Николаевна Бахчисарайский район, с. Плодовое, ул. Пушкина, д. 11, кв. 32
48. Цюпко Виктор Ильич Нижнегорский район, пгт Нижнегорский,  
ул. Гагарина, д. 17, кв. 17
49. Чернецкая Анна Даниловна г. Симферополь, ул. Волочаевская, д. 27
50. Юденкова Татьяна Леонтьевна Ленинский район, пгт Ленино, ул. Пушкина, д. 66/7
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
________________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ НАПЕЧАТАННОЙ ПРОДУКЦИИ НАЦИОНАЛЬНОЙ 
АКАДЕМИИ   ПЕДАГОГИЧЕСКИХ НАУК УКРАИНЫ
В соответствии со статьями 1, 14, 52 Закона Украины «О Совете министров Автоном -
ной Р еспублики Крым», Положением о порядке передачи объектов права государственной 
собственности, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 сентября 
1998 года № 1482: 
1. Определить Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной 
Республики  Крым органом управления напечатанной продукцией  Национальной академии 
педагогически  х наук Украины.  
2. Создать комиссию по приему-передаче напечатанной продукции Национальной акаде -
мии педагогических наук Украины в составе согласно Приложению.
3. Комиссии обеспечить прием-передачу напечатанной продукции Национальной акаде -
мии педагогических наук Украины в порядке и сроки, установленные действующим законо -
дательством, и представить акт приема-передачи для утверждения Советом министров 
Автономной  Республики Крым.
4. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым 
о результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет министров 
Автономной  Республики Крым до 1 октября 2013 года.65271
 № 7 Ст. 652—653
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года 
№ 683-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.07.2013 г. № 683-р
СОСТАВ
комиссии по приему-передаче напечатанной продукции  
Национальной академии педагогических наук Украины 
Красникова Оксана Валентиновна — заместитель министра образования и науки, 
молодежи  и спорта Автономной Республики Крым, председатель комиссии.
Члены комиссии:
Ильина Елена Павловна — главный экономист управления экономической стратегии 
и финансового контроля Министерства финансов Автономной Республики Крым;
Кандагура Ирина Николаевна  — начальник управления высшего образования и науки, 
молодежи и семейной политики Министерства образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым; 
Маханова Анна Валериевна  — начальник управления общего среднего образования 
Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым; 
Остапчук Сергей Александрович — инженер первой категории института педагогики 
Национальной академии педагогических наук Украины (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕЛЕНИИ ОРГАНА УПРАВЛЕНИЯ ОБЪЕКТАМИ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Ре -
спублики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автоном -
ной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2013 года № 1161-6/13 «О во -
просах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым», Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 апреля 2013 года № 1249-6/13 
«О некоторых вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике 
Крым» , Постановлением  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2013 года  
№ 1327-6/13 «О некоторых вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной 
Республики Крым»:
1. Определить Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяй -
ства Автономной Республики Крым органом управления объектами: 
«Реконструкция водовода Феодосия — Судак» балансовой стоимостью 36876019,0 грн; 65372
 № 7 Ст. 653—654
сети водоснабжения с. Перово протяженностью 2210 пог. м, балансовой стоимостью 
210248,0 грн; 
сети водоснабжения с. Молочного протяженностью 1390 пог. м, балансовой стоимостью 
103273,0 грн; 
сети водоснабжения с. Перово протяженностью 4168 пог. м, балансовой стоимостью 
635855,0 грн; 
сети водоснабжения с. Залесье протяженностью 6280 пог. м, балансовой стоимостью 
6280,0 грн; 
сети водоотведения с. Залесье протяженностью 8400 пог. м, балансовой стоимостью 
8400,0 грн; 
сети водоснабжения с. Обрыв протяженностью 1420 пог. м, балансовой стоимостью 
1420,0 грн.
2. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым: 
2.1. Совместно с Главным управлением капитального строительства при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым обеспечить прием-передачу объектов, указанных в 
пункте  1 настоящего распоряжения, в порядке и сроки, установленные действующим законо -
дательством.
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить Фонду имущества Авто -
номной Республики Крым необходимые документы для внесения соответствующих предложе -
ний о внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной 
Республике  Крым». 
2.3. Представить Совету министров Автономной Республики Крым информацию о вы -
полнении подпунктов 2.1 и 2.2 пункта 2 настоящего распоряжения до 15 августа 2013 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
г. Симферополь, 23 июля 2013 года
№ 684-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПЛАНА МЕРОПРИЯТИЙ ПО ВЫПОЛНЕНИЮ  
В АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ УКАЗА ПРЕЗИДЕНТА  
УКРАИНЫ   ОТ 25 ИЮНЯ 2013 ГОДА № 342/2013 «О ПЛАНЕ 
МЕРОПРИЯТИЙ   ПО РЕАЛИЗАЦИИ В 2013 ГОДУ СТРАТЕГИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОЙ   ПОЛИТИКИ   СОДЕЙСТВИЯ РАЗВИТИЮ 
ГРАЖДАНСКОГО   ОБЩЕСТВА В УКРАИНЕ»
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Указ ом Президента Украины от 25 июня 2013 года № 342/2013 «О Плане 
мероприятий  по реализации в 2013 году Стратегии государственной политики содействия раз -
витию гражданского общества в Украине»:
1. Утвердить план мероприятий по выполнению в Автономной Республике Крым Указа 
Президента Украины от 25 июня 2013 года № 342/2013 «О Плане мероприятий по реализации в 
2013 году Стратегии государственной политики содействия развитию гражданского общества 
в Украине» (далее — план мероприятий) (прилагается).65473
 № 7 Ст. 654
2. Исполнителям плана мероприятий, утвержденного пунктом 1 настоящего распоряже-плана мероприятий, утвержденного пунктом 1 настоящего распоряже-лана мероприятий, утвержденного пунктом 1 настоящего распоряже -
ния:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий.
2.2. Информировать Управление делами Совета министров Автономной Республики 
Крым о ходе выполнения плана мероприятий в установленные сроки.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым обобщенную 
информацию о выполнении настоящего распоряжения представить в Совет министров Авто -
номной Республики Крым до 20 января 2014 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК 
г. Симферополь, 23 июля 2013 года 
№ 688-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 23.07.2013 г. № 688-р
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ  
по выполнению в Автономной Республике Крым Указа Президента Украины  
от 25 июня 2013 года № 342/2013 «О Плане мероприятий по реализации  
в 2013 году Стратегии государственной политики содействия развитию  
гражданского общества в Украине»
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок 
исполнения Ответственные исполнители
1 2 3 4
1.Подготовка с участием общественности информации о 
реализации в Автономной Республике Крым Стратегии го -
сударственной политики содействия развитию гражданского 
общества в Украине30 июля  
2013 годаОрганы исполнительной власти 
Авто номной Республики Крым, 
Управление делами Совета мини-
стров Автономной Республики 
Крым, Общественный совет при 
Совете министров Автономной Рес-
публики Крым
2.Обеспечение подготовки информации об участии молодеж -
ных общественных объединений в разработке и реализации 
государственной молодежной политики и программ, касаю -
щихся молодежи, а также предложений по активизации дея -
тельности таких объединений в реализации государственной 
молодежной политики и участию в программах, касающихся 
молодежи15 августа  
2013 годаМинистерство образования и науки, 
молодежи и спорта Автономной Рес-
публики Крым
3.Проведение анализа практики обеспечения структурными 
подразделениями исполнительной власти Автономной Рес-
публики Крым, ответственными за связи с общественностью, 
выполнения функций по содействию развитию гражданского 
общества и привлечению общественности к формированию 
и реализации государственной и региональной политики 
и по результатам анализа осуществление дополнительных 
мероприятий по усовершенствованию работы таких под -
разделений, их надлежащему, в том числе организационно-
техническому и кадровому, обеспечению20 сентября  
2013 года Органы исполнительной власти 
Авто номной Республики Крым, 
Управление делами Совета ми -
нистров Автономной Республики 
Крым, исполнительные комитеты 
городских советов, районные госу -
дарственные администрации в Авто -
номной Рес публике Крым
4.Обеспечение взаимодействия с институтами гражданского об -
щества по вопросам распространения среди населения идей 
нетерпимости к коррупции, пропагандирования преимуществ 
правомерного поведения во всех сферах общественной жизни15 ноября  
2013 года Органы исполнительной власти 
Автономно й Республики Крым, 
Управление делами Совета мини-
стров Автономной Республики 
Крым74
 № 7 Ст. 654
1 2 3 4
5.Организация взаимодействия с общественными объедине -
ниями по методическому обеспечению просветительской 
деятельности среди населения15 ноября  
2013 года Органы исполнительной власти 
Автоно  мной Республики Крым, 
Управление делами Совета мини-
стров Автономной Республики 
Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым В. ПАЛЬЧУК
_______________75
 № 7 Ст. 655
РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ
ПРИКАЗ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ОХРАНЕ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ ОБЩЕСТВЕННЫХ 
ИНСПЕКТОРАХ   ПО ОХРАНЕ КУЛЬТУРНОГО НАСЛЕДИЯ
Зарегистрирован в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 10.06.2013 г. за № 15/651 
В соответствии со статьей 8 Закона Украины «Об охране культурного наследия», Поло -
жением о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по охране культурного 
наследия, утвержденным Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым 
от 31 марта 2010 года № 128,
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить Положение об общественных инспекторах по охране культурного наследия 
(прилагается).
2. Направить настоящий приказ на государственную регистрацию в соответствии с Ука -
зом Президента Украины от 3 октября 1992 года № 493/92 «О государственной регистрации 
нормативно-правовых актов министерств и иных органов исполнительной власти». 
3. Настоящий приказ вступает в силу через 10 дней после его государственной регистра -
ции, но не ранее его опубликования. 
4. Контроль за выполнением настоящего приказа оставляю за собой.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране культурного наследия Л. ОПАНАСЮК
г. Симферополь, 1 апреля 2013 года
№ 37
УТВЕРЖДЕНО  
Приказ Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым  
по охране культурного наследия
01.04.2013 г. № 37
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
10.06.2013 г. за № 15/651 
ПОЛОЖЕНИЕ  
об общественных инспекторах по охране культурного наследия
I. Общие положения
1.1. Положение об общественных инспекторах по охране культурного наследия (далее — 
Положение) разработано в соответствии со статьей 8 Закона Украины «Об охране культурного 
наследия».65576
 № 7 Ст. 655
Органы охраны культурного наследия могут привлекать к работе с их согласия опытных 
специалистов в сфере охраны культурного наследия, а также граждан на правах общественных 
инспекторов для наблюдения за состоянием сохранности хранения и использования памятни -
ков, их территорий и зон охраны, охраняемых археологических территорий, объектов археоло -
гического подводного культурного наследия, исторических ареалов населенных мест.
1.2. Положение определяет порядок деятельности общественных инспекторов по охране 
культурного наследия, в том числе объектов археологического подводного культурного на -
следия, задачи, права и обязанности, ответственность общественных инспекторов по охране 
культурного наследия.
1.3. Деятельность общественных инспекторов направлена на осуществление обществен -
ного контроля и содействия Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по 
охране культурного наследия (далее — Рескомитет) в реализации государственной политики 
в сфере охраны культурного наследия, археологического подводного наследия, направленной 
на охрану, сохранение, использование объектов культурного наследия в общественной жизни, 
защиту традиционного характера среды в интересах нынешнего и будущих поколений.
Общественные инспекторы в своей деятельности руководствуются Конституцией Укра -
ины, Конституцией Автономной Республики Крым, законами Украины, актами Президента 
Украины, Верховной Рады Украины, нормативно-правовыми актами Кабинета Министров 
Украины, Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Рес -
публики Крым, приказами центрального органа исполнительной власти в сфере охраны куль -
турного наследия, органа охраны культурного наследия Совета министров Автономной Рес -
публики Крым, другими актами в сфере охраны культурного наследия, данным Положением.
1.4. Общественные инспекторы не входят в состав структурных подразделений Рескоми -
тета, органа охраны культурного наследия районной государственной администрации, органа 
местного самоуправления в Автономной Республике Крым и не являются юридическим лицом.
1.5. Внештатные общественные инспекторы не являются государственными служащими 
и должностными лицами Рескомитета и другого органа охраны культурного наследия.
1.6. Деятельность общественных инспекторов осуществляется под непосредственным ру -
ководством Рескомитета.
1.7. Общественные инспекторы осуществляют деятельность на общественных началах, 
кроме случаев, предусмотренных законодательством.
II. Порядок назначения общественных инспекторов
2.1. Общественными инспекторами могут быть граждане Украины, которые достигли 
18 лет, постоянно проживают на территории Автономной Республики Крым и прошли собе -
седование в Рескомитете. Приоритет отдается лицам, являющимся квалифицированными спе -
циалистами в области архитектуры, реставрации, строительства, истории искусства, истории 
Крыма, архивного дела, подводной археологии, кораблестроения, подводного плавания, жур -
налистам, имеющим высшее профильное образование.
Общественные инспекторы по охране объектов археологического подводного культурно -
го наследия должны иметь международный сертификат аквалангиста или копию водолазной 
книжки. Требования к общественным инспекторам подводной археологии по охране подводно -
го культурного наследия определяются директором Крымского республиканского учреждения 
«Черноморский центр подводных исследований».
2.2. Общественные инспекторы назначаются приказом председателя Рескомитета на осно  - 
вании письменного заявления гражданина, письменной рекомендации организации, учреж -
дения или руководителя органа охраны культурного наследия районной государственной 
администраци  и, органа местного самоуправления в Автономной Республике Крым или долж -
ностного лица, отвечающего за охрану объектов культурного наследия, а также по результатам 
собеседования.
2.3. Назначение общественных инспекторов осуществляется при наличии следующих до -
кументов: документа, удостоверяющего личность, заявления кандидата с просьбой о зачис -
лении его общественным инспектором, копии свидетельства об образовании, автобиографии, 
двух фотографий 3 x 4.
2.4. На общественного инспектора оформляется личная карточка (прилагается). Личная 
карточка хранится у должностного лица Рескомитета, осуществляющего работу по кадровым 
вопросам.77
 № 7 Ст. 655
2.5. Общественные инспекторы получают удостоверение общественного инспектора 
установленного образца. Срок действия удостоверения продлевается ежегодно. Оформление 
и выдача удостоверений общественным инспекторам, а также продление срока их действия  
(на один год) осуществляется должностным лицом Рескомитета, ведущим работу по кадровым 
вопросам, после согласования с председателем Рескомитета.
2.6. Выданные общественным инспекторам удостоверения являются документами стро -
гой отчетности и подлежат обязательной регистрации в специальном журнале.
2.7. Списки общественных инспекторов публикуются на официальном сайте Рескомитета.
III. Координация деятельности общественных инспекторов
Рескомитет при организации работы с общественными инспекторами:
проводит тематические семинары. К участию в тематических семинарах привлекаются 
руководители и специалисты структурных подразделений в пределах своей компетенции;
организует и проводит обучение инспекторов по формам и методам работы по охране  
и популяризации культурного наследия, профилактики правонарушений, изучению правовых 
основ охраны культурного наследия;
использует помощь общественных инспекторов по складывающейся обстановке и необ -
ходимости их привлечения для выполнения отдельных мероприятий;
привлекает общественных инспекторов для выполнения конкретных поручений, прово -
дит инструктаж о способах их выполнения;
контролирует действия общественных инспекторов при исполнении поручений, проверя -
ет полноту и достоверность сведений, сообщаемых им, и предоставленных материалов отчет -
ности;
обобщает и распространяет положительный опыт работы общественных инспекторов, 
вносит предложения по совершенствованию деятельности общественных инспекторов;
вносит предложения о поощрении за активное участие в работе, добросовестное выпол -
нение обязанностей.
IV. Права и обязанности общественных инспекторов
4.1. Общественные инспекторы работают в территориальных границах Автономной Рес -
публики Крым только во взаимодействии с Рескомитетом и соответствующими органами 
охраны культурного наследия районных государственных администраций, органов местного 
самоуправления в Автономной Республике Крым.
4.2. Общественные инспекторы в соответствии с возложенными на них задачами:
принимают участие в проведении совместно с соответствующими должностными лица -
ми Рескомитета проверок соблюдения предприятиями, учреждениями, организациями и граж -
данами законодательства в сфере охраны объектов культурного наследия;
оказывают помощь Рескомитету, органам охраны культурного наследия районных госу -
дарственных администраций, органам местного самоуправления в Автономной Республике 
Крым в деятельности по предотвращению совершения правонарушений в сфере охраны объек -
тов культурного наследия и их территорий, охранных зон, археологического наследия и исто -
рически сложившейся градостроительной среды;
информируют Рескомитет или органы охраны культурного наследия районных государ -
ственных администраций, органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым 
о необходимости принятия мер по прекращению проведения работ, которые ухудшают состоя -
ние объектов культурного наследия;
принимают меры по пресечению любых видов деятельности на объектах культурного 
наследия  , в зонах их охраны в случае возникновения угрозы сохранности памятников до устра -
нения обстоятельств, послуживших основанием для прекращения этой деятельности;
при выявлении фактов нарушений законодательства об охране культурного наследия уча -
ствуют в составлении актов, которые затем рассматриваются и утверждаются заместителем 
председателя Рескомитета, курирующим эту деятельность;
сообщают Рескомитету о фактах размещения рекламы, которая искажает объект куль -
турного наследия и их использования, а также их прав и обязанностей;
способствуют выявлению объектов, обладающих признаками объектов культурного на -
следия;78
 № 7 Ст. 655
выполняют поручения председателя Рескомитета, первого заместителя председателя 
Рес комитета (по согласованию с председателем Рескомитета) и заместителя председателя Рес -
комитета (по согласованию с председателем Рескомитета), связанные с охраной культурного 
наследия;
подают ежегодный отчет о проделанной работе.
4.3. Для выполнения возложенных задач общественные инспекторы имеют право:
принимать участие в проверках, проводимых должностными лицами Рескомитета;
участвовать в составлении протоколов об административных правонарушениях при вы -
явлении нарушений законодательства по охране культурного наследия;
вносить предложения руководству Рескомитета по вопросам исполнения законодатель -
ства в сфере охраны культурного наследия;
осуществлять проверку выполнения выданных предписаний и распоряжений Рескомите -
та, участвовать в оформлении актов;
привлекать по согласованию с руководством Рескомитета к участию в работе граждан, 
заинтересованных в обеспечении сохранности исторического наследия;
повышать свою квалификацию;
участвовать в мероприятиях Рескомитета, направленных на популяризацию объектов 
культурного наследия;
получать возмещение расходов, связанных с выполнением поручений Рескомитета по 
охране культурного наследия в порядке, устанавливаемом центральным органом исполнитель -
ной власти в сфере охраны культурного наследия в соответствии со статьей 8 Закона Украины 
«Об охране культурного наследия»;
свободного и бесплатного доступа на территорию объектов культурного наследия при 
наличии удостоверения общественного инспектора установленного образца.
V. Лишение полномочий общественного инспектора
5.1. Рескомитет имеет право лишить общественного инспектора права выполнять обязан -
ности общественного инспектора с изъятием удостоверения в случае:
не предоставления ежегодного отчета;
негативной оценки работы;
совершения общественным инспектором нарушений законодательства в сфере охраны 
культурного наследия, археологического подводного наследия, сохранения, использования 
этих объектов, противоправных действий во время выполнении обязанностей общественного 
инспектора.
5.2. Решение о лишении права исполнять возложенные обязанности общественного ин -
спектора с изъятием удостоверения принимается должностным лицом, назначившим обще -
ственного инспектора.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране культурного наследия Л. ОПАНАСЮК
Приложение  
к Положению об общественных инспекторах  
по охране культурного наследия
Республиканский комитет Автономной Республики Крым  
по охране культурного наследия
ЛИЧНАЯ КАРТОЧКА № _______  
общественного инспектора
____________________________________________________________________
____________________________________________________________________
(Фамилия, имя, отчество)
Начато «_____» ________________________________________________20____ г.
Окончено «_____» ______________________________________________20____ г.79
 № 7 Ст. 655—656
Фамилия ____________________________________________________________
Имя ________________________________________________________________
Отчество ____________________________________________________________
Число, месяц и год рождения _____________________________________________
Место рождения_______________________________________________________
Место проживания_____________________________________________________
_________________________________________________________________тел.
Паспортные данные ____________________________________________________
____________________________________________________________________
Место работы и занимаемая должность______________________________________
_________________________________________________________________тел.
Наличие транспортных средств____________________________________________
____________________________________________________________________
Закрепленный за_______________________________________________________
(Ф. И. О. должностного лица Рескомитета)
Установленная зона деятельности__________________________________________
____________________________________________________________________
(Заполняется должностным лицом Рескомитета)
№ удостоверения общественного инспектора__________________________________
Дата выдачи __________________________________________________________
Срок действия_________________________________________________________
Подпись должностного лица______________________________________________
Удостоверение получил (подпись)__________________________________________
Причина убытия из состава внештатных общественных инспекторов________________
____________________________________________________________________
_______________
ПРИКАЗ  
СИМФЕРОПОЛЬСКОГО ПОГРАНИЧНОГО ОТРЯДА
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ТЕХНОЛОГИЧЕСКИХ СХЕМ ПРОПУСКА ЧЕРЕЗ 
ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ УКРАИНЫ ЛИЦ, ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ И ГРУЗОВ В МЕЖДУНАРОДНЫХ ПУНКТАХ ПРОПУСКА 
ЧЕРЕЗ ГОСУДАРСТВЕННУЮ ГРАНИЦУ УКРАИНЫ ДЛЯ МОРСКОГО  
СООБЩЕНИЯ, «КЕРЧЕНСКИЙ РЫБНЫЙ ПОРТ», «КЕРЧЕНСКИЙ 
МОРСКОЙ ТОРГОВЫЙ ПОРТ», «КЕРЧЕНСКИЙ МОРСКОЙ ПОРТ 
«КАМЫШ-БУРУН», «ОАО «СУДОСТРОИТЕЛЬНЫЙ ЗАВОД «ЗАЛИВ»
Зарегистрирован в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 08.05.2013 за № 11/647
Согласно пункту 2 статьи 25 Закона Украины «О пограничном контроле», пункту 18  
Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, утверж -
денного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, Типо -
вой технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, автомобильных, 
водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров, ко -
торые перемещаются ими, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 
21 мая 2012 года № 451,
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить Технологическую схему пропуска через государственную границу Украины 
лиц, транспортных средств и грузов в международном пункте пропуска через государствен -
ную границу Украины для морского сообщения «Керченский рыбный порт» (прилагается).
2. Утвердить Технологическую схему пропуска через государственную границу Украи -
ны лиц, транспортных средств и грузов в международном пункте пропуска через государ -65680
 № 7 Ст. 656
ственную границу Украины для морского сообщения «Керченский морской торговый порт»  
(прилагается).
3. Утвердить Технологическую схему пропуска через государственную границу Украины 
лиц, транспортных средств и грузов в международном пункте пропуска через государствен -
ную границу Украины для морского сообщения «Керченский морской порт «Камыш-Бурун» 
(прилагается).
4. Утвердить Технологическую схему пропуска через государственную границу Украины 
лиц, транспортных средств и грузов в международном пункте пропуска через государствен -
ную границу Украины для морского сообщения «ОАО «Судостроительный завод «Залив»  
(прилагается).
5. Признать утратившими силу:
5.1. Приказ Симферопольского пограничного отряда от 20 августа 2009 года № 750  
«Об утверждении Технологической схемы пропуска через государственную границу Украины 
лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную грани -
цу Украины для морского сообщения «Керченский морской порт «Камыш-Бурун», зарегистри -
рованный в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной 
Республике Крым 21 октября 2009 года за № 18/583.
5.2. Приказ Симферопольского пограничного отряда от 20 августа 2009 года № 751  
«Об утверждении Технологической схемы пропуска через государственную границу Украины 
лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную гра -
ницу Украины для морского сообщения «ОАО «Судостроительный завод «Залив», зарегистри -
рованный в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной 
Респуб  лике Крым 21 октября 2009 года за №19/584.
5.3. Приказ Симферопольского пограничного отряда от 20 августа 2009 года № 752  
«Об утверждении Технологической схемы пропуска через государственную границу Украи -
ны лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную 
границу Украины для морского сообщения «Керченский рыбный порт», зарегистрированный 
в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике 
Крым 21 октября 2009 года за № 20/585.
5.4. Приказ Симферопольского пограничного отряда от 4 марта 2010 года № 223  
«Об утверждении Технологической схемы пропуска через государственную границу Украи -
ны лиц, транспортных средств, грузов и товаров в пункте пропуска через государственную 
границу  Украины для морского сообщения «Керченский морской торговый порт», зарегистри -
рованный в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной 
Респуб  лике Крым 10 марта 2010 года за № 3/591.
6. Первому заместителю начальника Симферопольского пограничного отряда — началь -
нику штаба:
6.1. Организовать внедрение данных Технологических схем, применять во время органи -
зации и несения службы по охране государственной границы.
7. Отделу пограничного контроля штаба Симферопольского пограничного отряда в 
установленн  ом порядке подать данный приказ на государственную регистрацию в Главное 
управление юстиции Министерства юстиции Украины в АР Крым.
8. Разместить технологические схемы на веб-сайте Государственной пограничной служб  ы 
Украины.
9. Данный приказ вступает в силу через 10 дней после его государственной регистрации, 
но не ранее его обнародования.
10. Контроль за выполнением данного приказа возложить на первого заместителя началь -
ника Симферопольского пограничного отряда — начальника штаба.
Начальник Симферопольского пограничного отряда полковник А. САДОВЧУК
г. Симферополь, 18 апреля 2013 года
№ 1581
 № 7 Ст. 656
УТВЕРЖДЕНО  
приказ Симферопольского  
пограничного отряда  
18.04.2013 г. № 15
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
08.05.2013 г. за № 11/647
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА  
пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных  
средств и грузов в международном пункте пропуска через государственную границу 
Украины для морского сообщения «Керченский рыбный порт»
I. Общие положения
1.1. Международный пункт пропуска через государственную границу Украины для мор -
ского сообщения «Керченский рыбный порт» открыт распоряжением Кабинета Министров 
Украины от 29 февраля 1996 года № 143-р для осуществления грузовых перевозок с постоян -
ным режимом функционирования и круглосуточным временем работы. Номер по реестру — 
010900.
1.2. Технологическая схема пропуска через государственную границу Украины лиц, 
транспортных средств и грузов в международном пункте пропуска через государственную 
границу Украины для морского сообщения «Керченский рыбный порт» (далее — Технологиче -
ская схема) разработана в соответствии с пунктом 2 статьи 25 Закона Украины «О пограничном 
контроле», пунктами 18, 19 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и 
пунктах контроля, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 авгу -
ста 2010 года № 751, пунктом 19 Типовой технологической схемы пропуска через государств -
енную границу лиц, автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных 
средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими, утвержденной Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 21 мая 2012 года № 451.
1.3. В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полно -
стью или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка про -
пуска через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и товаров, данная 
Технологическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым 
актам до внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Сокращения, употребляемые в Технологической схеме, имеют следующее значение:
ГГУ — государственная граница Украины;
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины «Керченский рыбный 
порт»;
ОПС — отдел пограничной службы «Керчь» Симферопольского пограничного отряда.
1.5. Настоящая Технологическая схема определяет виды, последовательность и содержа -
ние контрольных операций и порядок пропуска через государственную границу лиц, транс -
портных средств, товаров и грузов.
1.6. Товары и транспортные средства могут находиться под таможенным контролем на 
территории зоны таможенного контроля в ППр не более срока, установленного Таможенным 
кодексом Украины для декларирования. В случае когда в течение указанного выше срока то -
вары и транспортные средства не были вывезены с территории зоны таможенного контроля 
в ППр по причинам, не зависящим от действия таможенных органов Украины, такие товары 
и транспортные средства могут находиться под таможенным контролем на территории зоны 
таможенного контроля в ППр не более трех месяцев. По окончании указанных выше сроков 
операции с данными товарами и транспортными средствами осуществляются в соответствии 
с действующим законодательством Украины.82
 № 7 Ст. 656
II. Пределы территории пункта пропуска и зон пограничного и таможенного контроля  
(режимные зоны), места для осуществления контроля лиц, транспортных средств 
и грузов  , места стоянок транспортных средств и маршруты движения
2.1. Пропуск лиц, транспортных средств и товаров осуществляется в ППр, границы тер -
ритории которого определяются и утверждаются в соответствии с пунктом 22 Положения о 
пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, утвержденного Поста -
новлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751.
2.2. Зона пограничного контроля в ППр определяется в соответствии с требованиями пун -
кта 20 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, 
приказом начальника Симферопольского пограничного отряда по согласованию с начальни -
ком Крымской таможни и администрацией государственного предприятия «Керченский мор -
ской рыбный порт» (далее — порт).
2.3. Зоны таможенного контроля создаются в порядке, установленном Таможенным кодек -
сом с целью недопущения посторонних лиц к местам осуществления таможенного контроля, 
создания надлежащих условий для работы должностных лиц таможенных органов.
Границы зон таможенного контроля в ППр определяются Крымской таможней по согла -
сованию с начальником Симферопольского пограничного отряда и администрацией порта. 
Создание зон таможенного контроля в ППр осуществляется Крымской таможней с оформлени -
ем соответствующего решения о создании зоны таможенного контроля.
2.4. Контроль членов экипажа судна загранплавания осуществляется непосредственно на 
судах заграничного плавания.
2.5. Места стоянок судов заграничного плавания определяет администрация порта у при -
чалов № 0, 1, 2, 3, 4, 5, 7 в зависимости от типа судна.
2.6. Маршрут движения по территории ППр транспортных средств, используемых для 
обслуживания судов заграничного плавания, осуществляется определенными маршрутами, 
которые обозначены дорожной разметкой. Маршруты движения транспортных средств по тер -
ритории ППр устанавливает администрация порта по согласованию с должностными лицами 
ОПС и таможенного поста «Керчь» Крымской таможни (далее — таможенный пост).
2.7. Порядок действий должностных лиц контролирующих органов и служб в случае  
возникновения чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера определяется 
соответствующими планами.
III. Порядок и последовательность контрольных операций и порядок пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств и грузов
3.1. Общие положения
3.1.1. Согласно статье 11 Закона Украины «О государственной границе Украины», пунк -
ту 7 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, 
с учетом требований Таможенного кодекса Украины, Постановления Кабинета Министров 
Украины от 5 октября 2011 года № 1030 «Некоторые вопросы осуществления предварительно -
го документального контроля в пунктах пропуска через государственную границу Украины», 
Постановления Кабинета Министров Украины от 5 октября 2011 года № 1031 «Некоторые во -
просы осуществления государственного контроля товаров, перемещаемых через таможенную 
границу Украины» в ППр осуществляются следующие виды контроля:
пограничный контроль осуществляется с целью противодействия незаконному переме -
щению лиц через государственную границу, незаконной миграции, торговле людьми, а также 
незаконному перемещению оружия, наркотических средств, психотропных веществ и прекур -
соров, боеприпасов, взрывчатых веществ, материалов и предметов, запрещенных к перемеще -
нию через государственную границу;
таможенный контроль осуществляется с целью обеспечения соблюдения норм Таможен -
ного кодекса Украины, законов и других нормативно-правовых актов по вопросам таможенно -
го дела, международных договоров Украины, заключенных в установленном законом порядке;
контроль судов осуществляется с целью обеспечения безопасности плавания, а в опреде -
ленных законодательством случаях осуществляется также санитарно-эпидемиологический, 83
 № 7 Ст. 656
экологический, радиологический, ветеринарно-санитарный и фитосанитарный контроль, 
конт  роль за перемещением культурных ценностей через государственную границу.
3.1.2. Контроль лиц, транспортных средств и грузов, следующих через государственную 
границу, при прибытии в Украину начинается пограничным контролем и заканчивается тамо -
женным контролем, при убытии из Украины начинается таможенным контролем и заканчива -
ется пограничным контролем.
Пограничный контроль лиц, судов заграничного плавания, грузов и товаров осуществля -
ется должностными лицами ОПС на территории ППр в соответствии с требованиями законо -
дательства по охране государственной границы.
Таможенный контроль лиц, судов заграничного плавания, грузов и товаров осуществля -
ется должностными лицами таможенного поста в зоне таможенного контроля на территории 
ППр в соответствии с требованиями действующего законодательства по вопросам таможенно -
го дела.
3.1.3. Администрация порта или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для 
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, агентской организации 
(морской агент), а в определенных законодательством случаях — представителей контрольных 
служб, осуществляющих санитарно-эпидемиологический, экологический, радиологический, 
ветеринарно-санитарный и фитосанитарный контроль, контроль за перемещением культурных 
ценностей через государственную границу (далее — контрольные службы), и в случае необхо -
димости обеспечивает доставку членов комиссии на судно.
3.1.4. При наличии соответствующих оснований, по информации администрации порта 
или морского агента, начальник ОПС по согласованию с начальником таможенного поста мо -
жет принять решение об осуществлении пограничного и таможенного контроля судна на рейде.
Оформление судна на рейде может осуществляться в случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозится пожаро-, экологически, радиологически, химически опасные грузы;
в связи с форс-мажорными обстоятельствами и т. д.
В этом случае администрация порта (морской агент) обеспечивает доставку состава ко -
миссии в порт и на судно, стоящее на рейде. Плавсредство, которое доставляет комиссию на 
рейд, должно быть оснащено спасательными средствами на весь состав комиссии и членов 
экипажа и оформлено в установленном порядке. При прибытии катера к судну, его оформление 
осуществляется согласно вышеуказанному порядку как приход, так и на уход.
3.1.5. Члены комиссии начинают работу на судне после завершения медицинского  
(санитарного) контроля с разрешения представителя санитарно-карантинного подразделения. 
Работа представителя санитарно-карантинного подразделения осуществляется в соответствии 
с требованиями международного и национального законодательства.
Работники санитарно-карантинного подразделения, которые проводят медицинский (са -
нитарный) осмотр, имеют право свободного доступа к транспортному средству, а также во все 
помещения, где могут находиться члены экипажа и грузы.
Транспортные средства, на которых обнаружены больные лица и/или лица, в отношении 
которых есть подозрение на инфекционную болезнь, имеющую международное значение, в 
соответствии с Правилами санитарной охраны территории Украины, утвержденными Поста -
новлением Кабинета Министров Украины от 22 августа 2011 года № 893, перемещаются вместе 
с членами экипажа и грузом на санитарный причал для осуществления безотлагательно по -
сле прибытия таких транспортных средств в пункт пропуска через государственную границу 
противоэпидемических мероприятий.
3.1.6. Предварительный контроль осуществляется должностными лицами таможенно -
го поста во время проведения таможенного контроля и предусматривает проверку и анализ 
информации  о подконтрольном товаре, содержащейся в товаросопроводительных (товаро -
транспортных) и других документах на товар. По результатам анализа должностные лица 
таможенного  поста принимают согласно определенной компетенции решение о виде досмотра, 
необходимости привлечения к проведению контроля должностных лиц контрольных служб.
3.1.7. В зависимости от категории лиц, типа судов, характера груза, имеющейся инфра -
структуры ППр, должностные лица ОПС и таможенного поста определяют место проведения 
всех видов контроля в ППр.84
 № 7 Ст. 656
3.1.8. Досмотр судов загранплавания пограничными нарядами осуществляется в соответ -
ствии с требованиями действующего законодательства.
3.1.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореплавания осуществляется 
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта службы морской безопасно -
сти согласно Международному кодексу по охране судов и портовых средств.
3.1.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц является наличие действительных доку -
ментов на право въезда в Украину или выезда из Украины, предусмотренных Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 27 января 1995 года № 57 «Об утверждении Правил пересе -
чения государственной границы гражданами Украины», и исполнение иностранцами и лицами 
без гражданства условий пересечения государственной границы, определенных статьей 8 За -
кона Украины «О пограничном контроле».
Основанием для пропуска через ГГУ транспортных средств и товаров является наличие 
документов, оформленных в соответствии с требованиями действующего законодательства 
Украины в сфере таможенного дела.
3.1.11. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств, грузов и 
товаров в соответствии с пунктом 6 статьи 19 Закона Украины «О Государственной погранич -
ной службе Украины», положениями Постановления Кабинета Министров Украины от 18 ян -
варя 1999 года № 48 «Об утверждении Порядка осуществления координации деятельности 
органов исполнительной власти и органов местного самоуправления по вопросам соблюде -
ния режимов на государственной границе» принимается должностным лицом ОПС, старшим 
пограничных нарядов в ППр, старшим пограничного наряда при наличии надлежаще оформ -
ленных документов после прохождения ими таможенного контроля и определенных в соответ -
ствии с пунк  том 3.1.6 настоящей Технологической схемы видов контроля.
3.1.12. Транспортные средства и грузы не пропускаются на территорию Украины при 
наличии  запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют предусмот -
ренные законодательством Украины виды контроля.
3.1.13. Администрация порта принимает все необходимые меры для организации работы 
государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не допускать 
необоснованных задержек судов во время их прибытия или убытия и обеспечить сокращение 
до минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.
3.1.14. Иностранным и украинским судам запрещается без разрешения администрации 
порта и согласия должностных лиц ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту 
и на рейде, а также производить посадку и высадку людей, погрузку и разгрузку товаров, под -
ход любых плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийных бедствий.
3.1.15. Иностранцу или лицу без гражданства, которым отказано во въезде в Украину, за -
прещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за возвращение 
таких лиц из Украины в соответствии с законодательством.
3.2. Прибытие в Украину
3.2.1. Администрация порта или морской агент не менее чем за сутки до момента захода 
в порт судна заграничного плавания предоставляют об этом информацию дежурному цент -
ра управления службой ОПС, старшему дежурной смены таможенного поста и контрольным 
службам.
Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления в порт назна -
чения составляет менее 24 часов, администрация порта или морской агент предоставляют де -
журным службам ОПС, таможенного поста и контрольным службам информацию о приходе 
судна незамедлительно после получения сообщения о его выходе из порта отправления.
3.2.2. Администрация порта или морской агент не позднее чем за 4 часа до прибытия суд -
на подают во все контрольные государственные органы заявку на оформление судна, которая 
должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата, время прибытия и место стоянки;
характер и количество товаров;
количество членов экипажа и пассажиров (с указанием количества граждан Украины);
названия портов, в которые заходило судно во время рейса;
наименование агентской организации (морского агента) при наличии.85
 № 7 Ст. 656
3.2.3. В соответствии с требованиями статьи 18 Закона Украины «О пограничном контро -
ле» не позднее чем за 4 часа до времени прибытия судна в порт капитан судна с использованием 
средств электросвязи направляет или морской агент подает в ОПС два экземпляра судовой 
роли. В случае если в результате возникновения обстоятельств непреодолимой силы указан -
ные документы не могут быть отправлены (представлены) своевременно, они направляются 
любому подразделению охраны государственной границы Украины или капитану морского 
порта, который безотлагательно передает судовую роль в ОПС.
3.2.4. Капитан судна или морской агент безотлагательно уведомляют старшего погранич -
ных нарядов в ППр о любых изменениях в составе экипажа.
Капитан судна или морской агент уведомляют старшего пограничных нарядов в ППр до 
входа судна в порт (при отсутствии такой возможности — сразу после прихода) о присутствии 
на борту судна лиц без паспортных документов. Такие лица остаются на борту судна до реше -
ния вопроса об их сходе на берег или об отправке за пределы территории Украины.
3.2.5. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или 
морской агент подтверждают или отменяют заявку. В случае возможного переноса времени 
работ  ы комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка отменяет -
ся, администрация порта или морской агент подают новую заявку в установленном порядке 
с указа  нием нового времени, не ранее чем через 4 часа.
3.2.6. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загра -
ничного плавания, которое прибывает в порт, администрация порта или морской агент инфор -
мируют дежурного центра управления службой ОПС и старшего дежурной смены таможенно -
го поста о месте стоянки плавсредства.
3.2.7. Пограничный наряд «Проверка документов» и дежурная смена таможенного поста 
(при необходимости) прибывают на причал стоянки лоцманского катера (буксира), где осу -
ществляется проверка документов у членов экипажа и лоцмана, а также досмотр плавсредства.
3.2.8. Капитан судна заграничного плавания (уполномоченное им лицо) перед прибытием 
в порт подает администрации порта сведения об эпидемической ситуации на транспортном 
средстве (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт или 
рейд порта).
3.2.9. Должностное лицо санитарно-карантинного подразделения поднимается первым 
на борт судна, изучает санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц  
с признаками опасных заболеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение  
на подъем на борт судна членам комиссии.
Состав комиссии размещается в определенном капитаном судна помещении и начинает 
работу.
3.2.10. Пограничный наряд, дежурная смена таможенного поста поднимаются в составе 
комиссии на борт судна, уточняют у капитана судна (лица, должным образом уполномоченно -
го на то капитаном) наличие на борту посторонних лиц, характер и количество товаров. Стар -
ший пограничных нарядов организует работу состава комиссии и уточняет взаимодействие 
между ними на период работы.
Капитан судна (уполномоченное им лицо) подает старшему пограничных нарядов список 
членов экипажа, которые пересекают ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузо -
получателя, грузоотправителя и т. п., который должен быть подписан капитаном или морским 
агентом или лицом командного состава судна, уполномоченным на то капитаном (все измене -
ния в списке членов экипажа удостоверяются подписью капитана судна и судовой печатью).
Один экземпляр судовой роли и один экземпляр списка членов экипажа, находящихся 
на судне, которые были предоставлены предварительно, с отметками о пересечении государ -
ственной границы Украины возвращаются капитану судна для предъявления по требованию 
государственных органов Украины во время пребывания в порту.
Для прохождения определенных видов контроля капитан судна (уполномоченное им 
лицо) через представителя агентирующей организации (морского агента) предоставляет со -
ответствующим контрольным службам необходимые документы, предусмотренные действу -
ющим законодательством Украины. Все документы должны быть заверены судовой печатью  
и подписью капитана судна.
3.2.11. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред -
варительного контроля, который проводится в соответствии с требованиями Постановления 86
 № 7 Ст. 656
Кабинета Министров Украины от 5 октября 2011 года № 1030 «Некоторые вопросы осущест -
вления предварительного документального контроля в пунктах пропуска через государствен -
ную границу Украины».
3.2.12. На основании наличия в товаросопроводительных (товаротранспортных) и дру -
гих документах на товар отметок должностных лиц таможенного поста и контрольных служб  
(в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмотренных законодатель -
ством видов контроля старший пограничных нарядов принимает решение о возможности пре -
доставления разрешения на пропуск через ГГУ товаров.
3.2.13. Досмотр судна загранплавания пограничными нарядами осуществляется с при -
менением мер контроля первой и второй линии пограничного контроля с соблюдением норм 
части второй и четвертой статьи 6 Закона Украины «О пограничном контроле» о начале и окон -
чании пограничного контроля. Решение о применении процедуры контроля первой или второй 
линии относительно транспортных средств и грузов принимается старшим пограничных на -
рядов в ППр в соответствии с требованиями действующего законодательства.
3.2.14. Досмотр судна при необходимости проводится совместно (одновременно) погра -
ничными и таможенными нарядами по объектам с недопущением дублирования функций, 
возложенных на Государственную пограничную службу Украины и Государственную тамо -
женную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условии обязательного 
присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения персонала контролирую -
щих служб.
3.2.15. Представители контрольных служб в случае их привлечения осуществляют соот -
ветствующие виды контроля груза и товаров, которые перемещаются через таможенную гра -
ницу Украины, в соответствии с требованиями действующего законодательства Украины.
3.2.16. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, опре -
деленном действующим законодательством Украины, подает старшему таможенного наряда 
необходимые документы на груз (товар).
3.2.17. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров 
принимается старшим пограничных нарядов при наличии положительных заключений конт -
рольных служб о прохождении таможенного и определенных в соответствии с пунктом 3.1.6 
настоящей Технологической схемы видов контроля.
3.3. Убытие из Украины
3.3.1. Администрация порта или морской агент заблаговременно, но не позднее чем за 
4 часа до момента убытия из порта судна заграничного плавания, предоставляют об этом ин -
формацию дежурному центра управления службой ОПС, старшему дежурной смены таможен -
ного поста и контрольным службам, которые в определенных законодательством случаях осу -
ществляют соответствующие виды контроля.
3.3.2. Заявка на оформление судна подается дежурному центра управления службой ОПС 
и старшему дежурной смены таможенного поста не позднее чем за 4 часа до убытия судна  
и должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров;
количество членов экипажа (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
наименование агентской организации (морского агента) при наличии.
3.3.3. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или мор -
ской агент подтверждают или отменяют заявку. В случае возможного переноса времени ра -
боты комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка отменяется, 
администрация порта или морской агент подают новую заявку в установленном порядке с ука -
занием нового времени, не ранее чем через 4 часа.
3.3.4. Пограничный наряд, наряд таможенного поста поднимаются в составе комиссии 
на борт судна, уточняют у капитана судна (лица, должным образом уполномоченного на то 
капитаном) наличие на борту посторонних лиц, характер и количество товара. Старший погра -
ничных нарядов организует работу состава комиссии и уточняет взаимодействие между ними 
на период работы.87
 № 7 Ст. 656
Состав комиссии размещается в определенном капитаном судна помещении и начинает 
работу.
3.3.5. Для прохождения определенных видов контроля капитан судна (уполномоченное 
им лицо) через представителя агентирующей организации (морского агента) предоставляет  
соответствующим контрольным службам необходимые документы, предусмотренные дей -
ствующим законодательством Украины. Все документы должны быть заверены судовой печа -
тью и подписью капитана судна.
3.3.6. Представители контрольных служб в случае их привлечения осуществляют соот -
ветствующие виды контроля товаров, перемещаемых через таможенную границу Украины,  
в соответствии с требованиями действующего законодательства Украины.
3.3.7. После проверки документов у членов экипажа и на товары осуществляется досмотр 
судна загранплавания пограничными нарядами и таможенными нарядами в соответствии  
с требованиями действующего законодательства.
3.3.8. Досмотр судна проводится при необходимости совместно (одновременно) погранич -
ными нарядами и должностными лицами таможни по объектам, с недопущением дублирова -
ния функций, возложенных на Государственную пограничную службу Украины и Таможен -
ную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условии обязательного 
присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения персонала контролирую -
щих служб.
3.3.9. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и гру -
зов принимается старшим пограничного наряда при наличии положительных заключений 
о прохождении  ими таможенного и определенных в соответствии с пунктом 3.1.6 настоящей 
Технологической схемы видов контроля.
3.3.10. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загра -
ничного плавания, которое убывает из порта, администрация порта или морской агент уведом -
ляют дежурного центра управления службой ОПС и старшего дежурной смены таможенного 
поста о месте стоянки плавсредства.
3.3.11. Пограничный наряд «Проверка документов», должностное лицо дежурной смены 
таможенного поста (при необходимости) прибывают на причал стоянки лоцманского катера 
или буксира, где осуществляется проверка документов у членов экипажа и досмотр плавсред -
ства, которое будет выбывать из порта для сопровождения судна и снятия лоцмана с борта 
судна заграничного плавания.
IV. Особенности пропуска через государственную границу  
некоторых категорий лиц, транспортных средств и грузов (товаров)
4.1. Порядок осуществления упрощенного пограничного контроля
4.1.1. В случае резкого увеличения интенсивности движения, когда время ожидания  
в ППр становится чрезмерным, а все кадровые, материально-технические и организацион -
ные возможности для его сокращения исчерпаны, начальник ОПС может вводить упрощение  
пограничного контроля.
4.1.2. Упрощение пограничного контроля заключается во временном отказе от выполне -
ния отдельных действий и мероприятий пограничного контроля, предусмотренных частью 
четвертой статьи 2 Закона Украины «О пограничном контроле». При этом в паспортных  
и других документах, предусмотренных законодательством, или в иммиграционных карточ -
ках иностранцев или лиц без гражданства обязательно проставляется отметка о пересечении 
государственной границы.
4.1.3. В случае упрощения пограничного контроля приоритет предоставляется осущест -
влению контроля лиц, транспортных средств и грузов, прибывающих в Украину, перед теми, 
которые направляются на убытие из Украины.
4.1.4. Упрощение пограничного контроля является временным, вводится постепенно,  
с учетом обстоятельств, которые его вызвали.
4.2. Порядок осуществления контроля яхт заграничного плавания
4.2.1. Контроль яхт заграничного плавания, членов их экипажей и пассажиров, находя -
щихся на яхте, осуществляется в соответствии с требованиями статьи 20 Закона Украины 
«О пограничном контроле» и пункта 16 Типовой технологической схемы осуществления тамо -88
 № 7 Ст. 656
женного контроля водных транспортных средств, перевозчиков и товаров, перемещаемых ими, 
в пунктах пропуска через государственную границу, утвержденной Постановлением Кабинета 
Министров Украины от 21 мая 2012 года № 451.
4.2.2. Администрация порта или морской агент обязаны предоставить дежурным служ -
бам ОПС и таможенного поста информацию о времени прибытия в порт и убытия из него яхты 
заграничного плавания, ее названии, государстве и порте регистрации, из порта какого госу -
дарства выбыла (в порт какого государства направляется), количестве членов экипажа и пасса -
жиров, находящихся на яхте, не позднее чем за 2 часа до прибытия (убытия) яхты.
4.2.3. Администрация порта или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для 
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, агентской организации 
(морского агента), а в определенных законодательством случаях — представителей контроль -
ных служб, и в случае необходимости обеспечивают доставку членов комиссии на судно.
4.2.4. Пограничный контроль яхты и лиц, прибывающих на ней из другого государства, 
или отправляющихся в другое государство, осуществляется с учетом результатов оценки  
рисков. Таможенный контроль осуществляется в соответствии с требованиями действующего 
законодательства по вопросам таможенного дела.
4.2.5. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить 
выход яхты заграничного плавания в  море.
4.3. Пропуск аварийно-спасательных формирований
4.3.1. Пропуск аварийно-спасательных формирований осуществляется при наличии доку -
ментов, удостоверяющих личность, списков, утвержденных Государственной службой Украи -
ны по чрезвычайным ситуациям.
4.3.2. Пропуск спасательных и аварийных команд осуществляется вне очереди.
4.3.3. Таможенное оформление транспортных средств, спасательных и аварийных команд 
в вышеупомянутых случаях осуществляется согласно действующему законодательству.
4.4. Пропуск подразделений Вооруженных Сил Украины,  
подразделений вооруженных сил других государств
4.4.1. Пропуск подразделений Вооруженных Сил Украины осуществляется на основа -
нии требований Закона Украины «О порядке направления подразделений Вооруженных Сил 
Украи  ны в другие государства» и международных договоров Украины.
4.4.2. Лица военного и гражданского персонала подразделений Вооруженных Сил Украи -
ны пересекают государственную границу Украины в соответствии с законами Украины и меж -
дународными договорами Украины с соблюдением установленного порядка таможенного и по -
граничного контроля, перевозки оружия, военной техники, другого имущества, необходимого 
для выполнения возложенных на них задач.
4.4.3. Пропуск подразделений вооруженных сил других государств осуществляется на 
основании требований Закона Украины «О порядке допуска и условиях пребывания подраз -
делений вооруженных сил других государств на территории Украины» и международных 
договоров  Украины.
4.4.4. Лица военного и гражданского персонала подразделений вооруженных сил других 
государств, их личные вещи и оружие подразделений вооруженных сил других государств 
при пересечении государственной границы Украины подлежат пограничному и таможенному 
конт  ролю в порядке, установленном действующим законодательством Украины.
V. Время, которое отводится на выполнение контрольных операций
5.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров 
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в ППр, предусмотренного рас -
писанием или графиком движения.
5.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия ре -
шения о пропуске лиц, со стороны которых совершено нарушение законодательства Украины 
или правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они направлялись.
5.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затрачен -
ного на контроль каждой контрольной службой.
5.4. Продолжительность видов контроля должна соответствовать технологическому про -
цессу работы ППр.89
 № 7 Ст. 656
5.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих функ -
ций с соблюдением Временных нормативов выполнения контрольных операций должност -
ными лицами, осуществляющими контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах 
пропуска через государственную границу Украины, утвержденных совместным приказом Го -
сударственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной 
службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохране -
ния Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружаю -
щей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государствен -
ной службы Украины по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28 ноября 2005 года 
№ 1167/886/824/643/655/424/858/900, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 
26 декабря 2005 года за № 1557/11837.
5.6. Временные нормативы могут не соблюдаться при наличии достаточных оснований 
полагать, что лица, товары и транспортные средства перемещаются через государственную 
границу Украины с нарушением норм законодательства Украины о государственной границе 
Украины, таможенных правил, других норм законодательства, а также в случае задержания 
этих лиц, товаров и транспортных средств вследствие выявленных нарушений.
5.7. При возникновении обстоятельств, для которых необходимо дополнительное время 
на осуществление установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба офи -
циально информирует об этом старшего пограничных нарядов в ППр и старшего таможенного 
наряда.
VI. Порядок организации взаимодействия
6.1. Деятельность контрольных органов (служб) при осуществлении пропуска через 
госу  дарственную границу лиц, транспортных средств и товаров координируется старшим 
пограничных  нарядов в ППр.
6.2. Перед началом работы каждой смены старший пограничных нарядов в ППр прово -
дит служебное совещание с привлечением должностных лиц таможенного поста, контрольных 
органов (служб), на котором:
подводятся итоги работы предыдущей смены и решаются проблемные вопросы, которые 
возникли у предыдущей смены при выполнении контрольных операций службами, осущест -
вляющими соответствующие виды государственного контроля в ППр;
осуществляется обмен информацией об изменениях в правилах пересечения государ -
ственной границы лицами, транспортными средствами и грузами, которые поступили по 
линии  контрольных органов (служб);
уточняется механизм взаимодействия между контрольными службами;
проводится информирование о фактах выявленных нарушений действующего законо -
дательства.
6.3. После проведения совещания старший пограничных нарядов в ППр и старший де -
журной смены таможенного поста обмениваются информацией о возможной противоправной 
деятельности (за исключением информации с ограниченным доступом).
6.4. Взаимодействие поддерживается путем взаимного информирования, проведения со -
вещаний, совместных инструктажей и т. д. в интересах обеспечения бесперебойного пропуска 
лиц, предметов и транспортных средств через государственную границу Украины.
6.5. Взаимодействие организуется по следующим вопросам:
6.5.1. С должностными лицами таможенного поста:
дополнительные режимные мероприятия с целью усиления режима в ППр;
порядок действий в случае возникновения нарушений правил пересечения государствен -
ной границы или таможенных правил;
порядок действий в случае возникновения в ППр конфликтных и нестандартных ситуа -
ций;
порядок действий в случае задержания транспортных средств, лиц за нарушение законо -
дательства.
6.5.2. С должностными лицами санитарно-карантинного подразделения:
порядок действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядок осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных 
болезней.90
 № 7 Ст. 656
6.5.3. С должностными лицами органа ветеринарно-санитарного контроля:
порядок действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядок осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион -
ных болезней животных;
порядок проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в ППр.
6.5.4. С должностными лицами органа фитосанитарного контроля:
порядок действий при выявлении регулируемых вредных организмов растений, перево -
зимых через государственную границу;
порядок осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе -
мых вредных организмов растений.
6.5.5. С должностными лицами службы морской безопасности:
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопуще -
ния противоправных действий со стороны лиц при осуществлении погранично-таможенного 
оформления;
порядок действий в случае нарушений требований Международного кодекса по охране 
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране 
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
VII. Порядок установления и поддержания режима в пункте  
пропуска через государственную границу Украины
7.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС и штабом Симферо -
польского пограничного отряда путем его периодической проверки пограничными нарядами.
7.2. ОПС осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в пределах ППр. 
ОПС вместе с контрольными службами, которые осуществляют государственные виды конт -
роля, и администрацией порта организует периодические проверки состояния режима в ППр.
7.3. Таможенный пост осуществляет контроль за соблюдением установленного режима  
в пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможенный пост может 
принять  соответствующие меры по усилению режима зон таможенного контроля.
7.4. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом смены погра -
ничных нарядов с привлечением в случае необходимости представителей Министерства 
внутренних  дел Украины.
7.5. Должностные лица контрольных органов во время исполнения своих служебных 
обязанностей в ППр должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок 
выдачи и использование которых установлено Порядком изготовления представительских 
карточек и обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), функционирующих 
в пунктах пропуска через государственную границу (внутренних таможнях, других опреде -
ленных законодательством Украины местах для осуществления государственных видов 
конт  роля во время пересечения государственной границы лицами, транспортными средства -
ми, грузами (товарами) и другим имуществом), утвержденным совместным приказом Госу -
дарственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной 
службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохране -
ния Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружаю -
щей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государствен -
ной службы Украины по надзору за обеспечением безопасности авиации от 16 мая 2005 года  
№ 370/396/208/173/219/294/205, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 24 мая 
2005 года за № 567/10847.
7.6. Другие лица, прибывающие в ППр по делам, должны получить в ОПС специальную 
представительскую карточку для временного пребывания лиц в ППр, которая после окончания 
временного пребывания в ППр возвращается в ОПС лицом, которое ее получило.
7.7. Руководители контрольных служб, функционирующих в ППр, обеспечивают обяза -
тельное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней одежде во 
время выполнения ими служебных обязанностей.
7.8. Порядок допуска на территорию ППр и в его режимную зону лиц, транспортных 
средств и товаров определяется отдельным приказом начальника Симферопольского погра -
ничного отряда в соответствии с требованиями приказа Администрации Государственной по -
граничной службы Украины от 29 августа 2011 года № 627 «Об утверждении Порядка действий 91
 № 7 Ст. 656
должностных лиц органов охраны государственной границы Государственной пограничной 
службы Украины относительно установления режима в пунктах пропуска через государствен -
ную границу, осуществления контроля за его соблюдением, а также организации и обеспе -
чения взаимодействия и координации контрольных органов и служб, осуществляющих раз -
личные виды контроля или участвующих в обеспечении режима в пунктах пропуска через 
государственную границу», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 23 сен -
тября 2011 года за № 1117/19855.
7.9. За нарушение режима в ППр лица, а также должностные лица несут ответственность 
в соответствии с действующим законодательством Украины.
VIII. Заключительные положения
8.1. При изменении требований законодательных, нормативно-правовых актов и между -
народных договоров Украины относительно порядка осуществления пропуска лиц, транспорт -
ных средств и грузов руководители соответствующих структурных подразделений заблаго -
временно предоставляют начальнику ОПС соответствующую информацию, дополнения и 
изменения в данную Технологическую схему вносятся после согласования с руководителями 
контрольных служб, функционирующих в ППр, и администрацией порта.
8.2. Контроль за исполнением положений настоящей Технологической схемы возлагается 
на начальника отдела пограничной службы «Керчь», штаб Симферопольского пограничного 
отряда, руководство Крымской таможни и начальника государственного предприятия «Кер -
ченский морской рыбный порт».
Начальник Симферопольского пограничного отряда подполковник С. КОСИК
УТВЕРЖДЕНО  
приказ Симферопольского  
пограничного отряда  
18.04.2013 г. № 15
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
08.05.2013 г. за № 12/648
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА  
пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных  
средств и товаров в международном пункте пропуска через государственную границу 
Украины для морского сообщения «Керченский морской торговый порт»
I. Общие положения
1.1. Международный пункт пропуска через государственную границу Украины для мор -
ского сообщения «Керченский морской торговый порт» открыт распоряжением Кабинета Ми -
нистров Украины от 3 декабря 2008 года № 1503-р для осуществления грузовых, пассажирских 
и паромных перевозок, с постоянным режимом функционирования и круглосуточным време -
нем работы. Номер по реестру — 011000.
1.2. Технологическая схема пропуска через государственную границу Украины лиц, 
транспортных средств и грузов в международном пункте пропуска для морского сообщения 
«Керченский морской торговый порт» (далее — Технологическая схема) разработана в соот -
ветствии с пунктом 2 статьи 25 Закона Украины «О пограничном контроле», пунктами 18, 19 
Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, утверж -
денного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, пунк -
том 19 Типовой технологической схемы пропуска через государственную границу лиц, авто -
мобильных, водных, железнодорожных и воздушных транспортных средств перевозчиков и 
товаров, которые перемещаются ими, утвержденной Постановлением Кабинета Министров 
Украины от 21 мая 2012 года № 451.92
 № 7 Ст. 656
1.3. В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полно -
стью или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка про -
пуска через государственную границу лиц, транспортных средств, грузов и товаров, данная 
Технологическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым 
актам до внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Сокращения, употребляемые в Технологической схеме, имеют следующее значение:
ГГУ — государственная граница Украины;
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины «Керченский морской 
торговый порт»;
ОПС — отдел пограничной службы «Керчь» Симферопольского пограничного отряда.
1.5. Настоящая Технологическая схема определяет виды, последовательность и содержа -
ние контрольных операций и порядок пропуска через государственную границу лиц, транс -
портных средств, товаров и грузов.
1.6. Товары и транспортные средства могут находиться под таможенным контролем на 
территории зоны таможенного контроля в ППр в пределах сроков, установленных Таможен -
ным кодексом Украины.
II. Пределы территории пункта пропуска и зон пограничного и таможенного контроля 
(режимные зоны), места для осуществления контроля лиц, транспортных средств  
и грузов, места стоянки транспортных средств и маршруты движения
2.1. Пропуск лиц, транспортных средств и товаров осуществляется в ППр, границы тер -
ритории которого определяются и утверждаются в соответствии с пунктом 22 Положения  
о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, утвержденного  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751.
2.2. Зона пограничного контроля в ППр определяется в соответствии с требованиями 
пункт  а 20 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, 
приказом начальника Симферопольского пограничного отряда по согласованию с начальни -
ком Крымской таможни и администрацией государственного предприятия «Керченский мор -
ской торговый порт» (далее — порт).
2.3. Зоны таможенного контроля создаются в порядке, установленном Таможенным кодек -
сом Украины, с целью недопущения посторонних лиц к местам осуществления таможенного 
контроля, создания надлежащих условий для работы должностных лиц таможенных органов.
Границы зон таможенного контроля в ППр определяются Крымской таможней по согла -
сованию с начальником Симферопольского пограничного отряда и администрацией порта. 
Создание зон таможенного контроля в ППр осуществляется Крымской таможней с оформле -
нием соответствующего решения о создании зоны таможенного контроля.
2.4. Контроль членов экипажа судна загранплавания, граждан (пассажиров) и предметов 
осуществляется непосредственно на судах заграничного плавания или в помещении морского 
вокзала.
2.5. Места стоянок судов заграничного плавания определяет администрация порта у при -
чалов № 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 в зависимости от типа судна.
2.6. Маршрут движения по территории ППр транспортных средств, используемых для 
обслуживания судов заграничного плавания, осуществляется согласно определенным марш -
рутам, которые обозначены дорожной разметкой. Маршруты движения транспортных средств 
по территории ППр устанавливает администрация порта по согласованию с должностными 
лицами ОПС и таможенного поста «Керчь» Крымской таможни (далее — таможенный пост).
2.7. Порядок действий должностных лиц контролирующих органов и служб в случае воз -
никновения чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера определяется со -
ответствующим планом.
III. Порядок и последовательность контрольных операций и порядок пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств и товаров
3.1. Общие положения
3.1.1. Согласно статье 11 Закона Украины «О государственной границе Украины», пунк -
ту 7 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, 93
 № 7 Ст. 656
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, 
с учетом требований Таможенного кодекса Украины, Постановления Кабинета Министров 
Украины от 5 октября 2011 года № 1030 «Некоторые вопросы осуществления предварительно -
го документального контроля в пунктах пропуска через государственную границу Украины», 
Постановления Кабинета Министров Украины от 5 октября 2011 года № 1031 «Некоторые во -
просы осуществления государственного контроля товаров, перемещаемых через таможенную 
границу Украины» в ППр осуществляются следующие виды контроля:
пограничный контроль осуществляется с целью противодействия незаконному переме -
щению лиц через государственную границу, незаконной миграции, торговле людьми, а также 
незаконному перемещению оружия, наркотических средств, психотропных веществ и прекур -
соров, боеприпасов, взрывчатых веществ, материалов и предметов, запрещенных к перемеще -
нию через государственную границу;
таможенный контроль осуществляется с целью обеспечения соблюдения норм Таможен -
ного кодекса Украины, законов и других нормативно-правовых актов по вопросам таможенно -
го дела, международных договоров Украины, заключенных в установленном законом порядке;
контроль судов осуществляется с целью обеспечения безопасности плавания, а в опреде -
ленных законодательством случаях осуществляется также санитарно-эпидемиологический, 
экологический, радиологический, ветеринарно-санитарный и фитосанитарный контроль, 
конт  роль за перемещением культурных ценностей через государственную границу.
3.1.2. Контроль лиц, транспортных средств и товаров, следующих через государственную 
границу, при прибытии в Украину начинается пограничным контролем и заканчивается тамо -
женным контролем, при убытии из Украины начинается таможенным контролем и заканчива -
ется пограничным контролем.
Пограничный контроль лиц, судов заграничного плавания и товаров осуществляется 
должностными лицами ОПС на территории ППр в соответствии с требованиями законодатель -
ства по охране государственной границы.
Таможенный контроль лиц, судов заграничного плавания и товаров осуществляется 
должностными лицами таможенного поста в пределах зоны таможенного контроля на терри -
тории ППр в соответствии с требованиями действующего законодательства по вопросам тамо -
женного дела.
3.1.3. Администрация порта или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для 
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, агентской организации 
(морской агент), а в определенных законодательством случаях — представителей контрольных 
служб, осуществляющих санитарно-эпидемиологический, экологический, радиологический, 
ветеринарно-санитарный и фитосанитарный контроль, контроль за перемещением культурных 
ценностей через государственную границу (далее — контрольные службы), и обеспечивают  
доставку членов комиссии к месту контроля и в обратном направлении.
3.1.4. При наличии соответствующих оснований, по информации администрации пор -
та или морского агента, начальник ОПС по согласованию с начальником таможенного поста  
может  принять решение об осуществлении пограничного и таможенного контроля судна 
на внутреннем рейде порта.
Оформление судна на внутреннем рейде порта может осуществляться в случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозятся пожаро-, экологически, радиологически, химически опасные грузы;
в связи с форс-мажорными обстоятельствами и т. д.
В этом случае администрация порта (морской агент) обеспечивает доставку состава ко -
миссии в порт и на судно, стоящее на рейде. Плавсредство, которое доставляет комиссию на 
рейд, должно быть оснащено спасательными средствами на весь состав комиссии и членов эки -
пажа и соответствующе оформлено в установленном порядке. При прибытии катера к судну, 
его оформление осуществляется согласно вышеуказанному порядку как приход, так и на уход.
3.1.5. Члены комиссии начинают работу на судне после завершения медицинского (са -
нитарного) контроля с разрешения представителя санитарно-карантинного подразделения.  
Работа представителя санитарно-карантинного подразделения осуществляется в соответствии 
с требованиями международного и национального законодательства.
Работники санитарно-карантинного подразделения, которые проводят медицинский  
(санитарный) осмотр, имеют право свободного доступа к транспортным средствам, а также во  
все помещения, где могут находиться члены экипажа и товары.94
 № 7 Ст. 656
Транспортные средства, на которых обнаружены больные лица и/или лица, в отноше -
нии которых есть подозрение на инфекционную болезнь, имеющую международное значение,  
в соответствии с Правилами санитарной охраны территории Украины, утвержденными По -
становлением Кабинета Министров Украины от 22 августа 2011 года № 893, перемещаются 
вместе с пассажирами и грузом на санитарный причал для осуществления безотлагательно 
после  прибытия таких транспортных средств в пункт пропуска через государственную грани -
цу противоэпидемических мероприятий.
3.1.6. Предварительный документальный контроль осуществляется должностными лица -
ми таможенного поста при проведении таможенного контроля и предусматривает проверку 
и анализ информации о подконтрольном товаре, содержащейся в товаросопроводительных 
(товаротранспортных  ) и других документах на товар. По результатам анализа должностные 
лица таможенного поста принимают согласно определенной компетенции решение о виде 
досмот  ра, необходимости привлечения к проведению контроля должностных лиц контроль -
ных служб.
3.1.7. В зависимости от категории лиц, типа судов, характера груза и товара, имеющейся 
инфраструктуры ППр, должностные лица ОПС и таможенного поста определяют место про -
ведения всех видов контроля в ППр.
3.1.8. Досмотр судов загранплавания пограничными нарядами осуществляется в соответ -
ствии с требованиями действующего законодательства.
3.1.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореплавания осуществляется 
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта, службы морской безопас -
ности согласно Международному кодексу по охране судов и портовых средств (ISPS CODE).
3.1.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц является наличие действительных доку -
ментов на право въезда в Украину или выезда из Украины, предусмотренных Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 27 января 1995 № 57 «Об утверждении Правил пересечения 
государственной границы гражданами Украины» и выполнения иностранцами и лицами без 
гражданства условий пересечения государственной границы, определенных статьей 8 Закона 
Украины «О пограничном контроле».
Основанием для пропуска через ГГУ транспортных средств и товаров является наличие 
документов, оформленных в соответствии с требованиями действующего законодательства 
Украины в сфере таможенного дела.
3.1.11. Окончательное решение о пропуске через государственную границу Украины то -
варов принимается старшим смены пограничных нарядов при наличии отметок должност -
ных лиц таможенного поста, других контролирующих органов (в случае проведения государ -
ственного контроля должностными лицами указанных органов) о положительных результатах 
предусмотренных законодательством видов контроля в соответствующих товаросопроводи -
тельных документах.
3.1.12. Транспортные средства и товары не пропускаются на территорию Украины при 
наличии запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют предусмот -
ренные законодательством Украины виды контроля.
3.1.13. Администрация порта предпринимает все необходимые меры для организации  
работы государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не до -
пускать необоснованных задержек судов во время их прибытия или убытия, и обеспечивает 
сокращение до минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.
3.1.14. Судам загранплавания запрещается без разрешения администрации порта и согла -
сия должностных лиц ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту и на рейде, 
а также производить посадку и высадку людей, погрузку и разгрузку товаров, подход любых 
плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.
3.1.15. Иностранцу или лицу без гражданства, которым отказано во въезде в Украину,  
запрещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за возвращение 
таких лиц из Украины в соответствии с законодательством.
3.2. Прибытие в Украину
3.2.1. Администрация порта или морской агент не менее чем за сутки до момента захода 
в порт судна заграничного плавания предоставляют об этом информацию дежурному цент -
ра управления службой ОПС, старшему дежурной смены таможенного поста и контрольным 
службам.95
 № 7 Ст. 656
Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления в порт назна -
чения составляет менее 24 часов, администрация порта или морской агент предоставляют  
дежурным службам ОПС, таможенного поста и контрольным службам информацию о прибы -
тии судна незамедлительно после получения сообщения о его выходе из порта отправления.
3.2.2. Администрация порта или морской агент не позднее чем за 4 часа до прибытия суд -
на подают всем контрольным государственным органам заявку на оформление судна, которая 
должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата, время прибытия и место стоянки;
характер и количество товаров;
количество членов экипажа (с указанием количества граждан Украины)
названия портов, в которые заходило судно во время рейса;
наименование агентской организации (морского агента) при наличии.
3.2.3. В соответствии с требованиями статьи 18 Закона Украины «О пограничном контро -
ле» не позднее чем за 4 часа до времени прибытия судна в порт капитан судна с использованием 
средств электросвязи направляет или морской агент подает в ОПС два экземпляра судовой 
роли. В случае если в результате возникновения обстоятельств непреодолимой силы указан -
ные документы не могут быть отправлены (представлены) своевременно, они направляются 
любому подразделению охраны государственной границы Украины или капитану морского 
порта, который безотлагательно передает судовую роль в ОПС.
3.2.4. Капитан судна или морской агент безотлагательно уведомляют старшего погранич -
ных нарядов в ППр о любых изменениях в составе экипажа или количестве пассажиров.
Капитан судна или морской агент безотлагательно уведомляют старшего пограничных 
нарядов в ППр до входа судна в порт (при отсутствии такой возможности — сразу после при -
хода) о присутствии на борту судна лиц без паспортных документов. Такие лица остаются на 
борту судна до решения вопроса об их сходе на берег или об отправке за пределы территории 
Украины.
3.2.5. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или мор -
ской агент подтверждают или отменяют заявку. В случае возможного переноса времени ра -
боты комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка отменяется, 
администрация порта или морской агент подают новую заявку в установленном порядке с ука -
занием нового времени, не ранее чем через 4 часа.
3.2.6. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна за -
граничного плавания, которые прибывают в порт, администрация порта или морской агент 
информируют дежурного центра управления службой ОПС и старшего дежурной смены тамо -
женного поста о месте стоянки плавсредства.
3.2.7. Пограничный наряд «Проверка документов» и дежурная смена таможенного поста 
(при необходимости) прибывает на причал стоянки лоцманского катера (буксира), где осущест -
вляется проверка документов у членов экипажа и лоцмана, а также досмотр плавсредства.
3.2.8. Капитан судна заграничного плавания (уполномоченное им лицо) перед прибытием 
в порт подает администрации порта сведения об эпидемической ситуации на транспортном 
средстве (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт или 
рейд порта).
3.2.9. Должностное лицо санитарно-карантинного подразделения поднимается первым 
на борт судна, изучает санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц с 
признаками опасных заболеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение на 
подъем на борт судна членам комиссии.
3.2.10. Пассажиры, прибывшие на судне заграничного плавания, с разрешения долж -
ностного лица санитарно-карантинного подразделения, старшего пограничных нарядов в ППр  
и должностного лица таможенного поста спускаются на берег и в сопровождении представите -
ля администрации порта, под наблюдением пограничного наряда «Контроль режима» направ -
ляются в зал пограничного и таможенного оформления морвокзала (в случае прибытия судна 
на причал морвокзала).
3.2.11. Пассажиры проходят определенные законодательством Украины виды контроля на 
государственной границе.
Пограничный контроль иностранцев и лиц без гражданства осуществляется в соответ -
ствии с требованиями статей 8, 9 Закона Украины «О пограничном контроле».96
 № 7 Ст. 656
После прохождения пограничного контроля пассажиры проходят в смотровой зал для 
прохождения таможенного контроля.
После прохождения необходимых видов контроля пассажиры покидают территорию ППр.
3.2.12. После прохождения пассажирами пограничного и таможенного контроля для 
оформления членов экипажа на борт поднимается комиссия в составе должностных лиц ОПС, 
таможенного поста и агентской организации (морского агента) и определенных в соответствии 
с пунктом 3.1.6 настоящей Технологической схемы контрольных служб.
Состав комиссии размещается в определенном капитаном судна помещении и начинает 
работу.
3.2.13. Капитан судна (уполномоченное им лицо) подает старшему пограничных наря -
дов: три экземпляра списка членов экипажа (судовой роли) и списка пассажиров, находящихся  
на судне, который должен быть подписан капитаном или морским агентом (все изменения  
в списке членов экипажа удостоверяются подписью капитана судна и судовой печатью), до -
кументы на груз, заявление о наличии на борту оружия, боеприпасов, наркотических веществ 
и лиц, которые нелегально находятся на судне, необходимое количество пропусков на право 
схода на берег (согласно судовой роли).
Один экземпляр судовой роли и один экземпляр списка членов экипажа, находящихся 
на судне, которые были предоставлены предварительно, с отметками о пересечении государ -
ственной границы Украины возвращаются капитану судна для предъявления по требованию 
государственных органов Украины во время пребывания в порту.
Для осуществления таможенного контроля капитан судна (уполномоченное им лицо)  
через представителя агентской организации (морского агента) предоставляет необходимые  
документы, предусмотренные Таможенным кодексом Украины. Для прохождения других 
видов контроля капитан судна (уполномоченное им лицо) предоставляет необходимые доку -
менты, предусмотренные действующим законодательством Украины. Все документы должны 
быть заверены судовой печатью и подписью капитана судна.
3.2.14. Лица, пересекающие ГГУ в качестве представителей судовладельца, грузополуча -
теля, грузоотправителя и т. д. и прибывшие на судне заграничного плавания, подлежат контро -
лю в порядке, определенном в пункте 3.2.11 данной Технологической схемы.
3.2.15. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред -
варительного документального контроля, который проводится в соответствии с требованиями 
Постановления Кабинета Министров Украины от 5 октября 2011 года № 1030 «Некоторые во -
просы осуществления предварительного документального контроля в пунктах пропуска через 
государственную границу Украины».
3.2.16. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаротранс -
портных) и других документах на товар отметок должностных лиц таможенного поста и 
контрольных  служб (в случае их привлечения) о положительных результатах всех преду -
смотренных законодательством видов контроля, старший пограничных нарядов принимает 
решение о возможности предоставления разрешения на пропуск через ГГУ товаров.
3.2.17. Досмотр судна загранплавания пограничными нарядами осуществляется с при -
менением мер контроля первой и второй линии пограничного контроля с соблюдением норм 
части второй и четвертой статьи 6 Закона Украины «О пограничном контроле» о начале и окон -
чании пограничного контроля. Решение о применении процедуры контроля первой или второй 
линии относительно транспортных средств и грузов принимается старшим пограничных на -
рядов в ППр в соответствии с требованиями действующего законодательства.
3.2.18. Досмотр судна при необходимости проводится совместно (одновременно) погра -
ничными и таможенными нарядами в составе совместных специальных досмотровых групп 
по объектам, с недопущением дублирования функций, возложенных на Государственную по -
граничную службу Украины и Государственную таможенную службу Украины. Досмотр на 
борту судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, которые 
назначены для сопровождения персонала контролирующих служб.
3.2.19. Представители контрольных служб в случае их привлечения осуществляют соот -
ветствующие виды контроля груза и товаров, перемещаемых через государственную границу 
Украины, в соответствии с требованиями действующего законодательства Украины.
3.2.20. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, опре -
деленном действующим законодательством Украины, подает старшему пограничного и тамо -
женного наряда необходимые документы на груз (товар).97
 № 7 Ст. 656
3.2.21. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и то -
варов принимается старшим пограничных нарядов при наличии положительных заключений 
контрольных служб о прохождении таможенного и определенных в соответствии с пунк -
том 3.1.6 настоящей Технологической схемы видов контроля.
3.3. Убытие из Украины
3.3.1. Администрация порта или морской агент заблаговременно, но не позднее чем за 
4 часа до момента убытия из порта судна заграничного плавания, предоставляют об этом ин -
формацию дежурному центра управления службой ОПС, старшему дежурной смены таможен -
ного поста и контрольным службам, которые в определенных законодательством случаях осу -
ществляют соответствующие виды контроля.
3.3.2. Заявка на оформление судна подается дежурному центра управления службой ОПС 
и старшему дежурной смены таможенного поста не позднее чем за 4 часа до убытия судна  
и должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров;
количество членов экипажа и пассажиров (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
наименование агентской организации (морского агента) при наличии.
3.3.3. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или морс -
кой агент подтверждают или отменяют заявку. В случае возможного переноса времени работы 
комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка отменяется, админи -
страция порта или морской агент подают новую заявку в установленном порядке с указанием 
нового времени, не ранее чем через 4 часа.
3.3.4. Пограничный наряд, дежурная смена таможенного поста поднимаются в составе ко -
миссии на борт судна, уточняют у капитана судна (лица, должным образом уполномоченного 
на то капитаном) наличие на борту посторонних лиц, характер и количество товара. Старший 
пограничных нарядов организует работу состава комиссии и уточняет взаимодействие между 
ними на период работы.
Состав комиссии размещается в определенном капитаном судна помещении и начинает 
работу.
3.3.5. Для осуществления таможенного контроля капитан судна (уполномоченное им 
лицо) через представителя агентской организации (морского агента) предоставляет необходи -
мые документы, предусмотренные Таможенным кодексом Украины. Для прохождения других 
видов контроля капитан судна (уполномоченное им лицо) предоставляет необходимые доку -
менты, предусмотренные действующим законодательством Украины. Все документы должны 
быть заверены судовой печатью и подписью капитана судна.
3.3.6. Представители контрольных служб в случае их привлечения осуществляют соот -
ветствующие виды контроля товаров, перемещаемых через таможенную границу Украины,  
в соответствии с действующим законодательством Украины.
3.3.7. После проверки документов у лиц (членов экипажа и пассажиров), наличия про -
пусков на право схода на берег у членов экипажа и документов на товары осуществляется до -
смотр судна загранплавания пограничными нарядами и таможенными нарядами в соответ -
ствии с требованиями действующего законодательства.
3.3.8. Досмотр судна проводится при необходимости совместно (одновременно) погранич -
ными нарядами и должностными лицами таможенного поста по объектам с недопущением 
дублирования функций, возложенных на Государственную пограничную службу Украины и 
Государственную таможенную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при 
условии обязательного присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения 
персонала контролирующих служб.
3.3.9. Пассажиры, которые выбывают на судне заграничного плавания, проходят тамо -
женный и пограничный контроль в зале погранично-таможенного контроля, после чего под -
нимаются на борт судна.
3.3.10. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортного средства и то -
варов принимается старшим пограничного наряда при наличии положительных заключений 98
 № 7 Ст. 656
конт  рольных служб о прохождении таможенного и определенных в соответствии с пунк -
том 3.1.6 настоящей Технологической схемы видов контроля.
3.3.11. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загра -
ничного плавания, которое убывает из порта, администрация порта или морской агент уведом -
ляют дежурного центра управления службой ОПС и старшего дежурной смены таможенного 
поста о месте стоянки плавсредства.
3.3.12. Пограничный наряд «Проверка документов», должностное лицо дежурной смены 
таможенного поста (при необходимости) прибывают на причал стоянки лоцманского катера 
или буксира, где осуществляется проверка документов у членов экипажа и досмотр плавсред -
ства, которое будет убывать из порта для сопровождения судна и снятия лоцмана с борта судна 
заграничного плавания.
IV. Оформление паромов, которые перемещают автотранспортные средства  
и железнодорожные вагоны с грузами
4.1. Прибытие в Украину
4.1.1. По прибытии в порт парома, который перемещает автотранспортные средства и 
желез нодорожные вагоны с грузами, у трапа судна выставляется пограничный наряд «Наблю -
дение за транспортным средством», которой ведет визуальное наблюдение за судном, местно -
стью и водной поверхностью.
4.1.2. Оформление судна и лиц, прибывших в качестве пассажиров, осуществляется в 
порядке, определенном в разделе 3.2 настоящей Технологической схемы. При этом контроль 
пассажиров может быть проведен как на линии паспортного контроля, так и на борту судна  
по решению старшего пограничных нарядов в пункте пропуска через государственную грани -
цу по согласованию с должностными лицами таможенного поста.
4.1.3. Контроль пассажиров, следующих на легковых автомобилях, осуществляется во 
время оформления транспортных средств на линии паспортного контроля на причале № 3 ППр.
4.1.4. Проверка всех необходимых документов для въезда в Украину у водителей грузовых 
автомобилей осуществляется пограничным нарядом «Проверка документов» на борту судна, 
а проверка документов и их регистрация осуществляются на линии паспортного контроля на 
причале № 4.
4.1.5. Старший пограничных нарядов в ППр и старший смены таможенного поста после 
окончания оформления пассажиров и предоставления необходимых для таможенного контро -
ля грузовых автомобилей документов и документов на товар дают разрешение представителю 
паромного комплекса порта на выгрузку автотранспорта с судна.
4.1.6. Автомобили после выгрузки с борта судна направляются на линию паспортного 
контроля, где пограничный наряд «Проверка документов» осуществляет проверку паспортных 
документов водителя и пассажиров, а пограничный наряд «Досмотр транспортных средств» 
вместе с работниками таможенного поста осуществляет визуальный досмотр автомобилей.
4.1.7. Движение автотранспорта регулируется пограничным нарядом «Контроль режима», 
который осуществляет его подсчет.
4.1.8. В случае непропуска в Украину транспортного средства любой контрольной служ -
бой, которая осуществляет государственные виды контроля в ППр, инициатор непропуска 
письменно информирует об этом старшего пограничных и таможенных нарядов в ППр.
4.1.9. При наличии достаточных оснований полагать, что товары перемещаются с наруше -
нием норм таможенного законодательства, должностное лицо таможенного поста определяет 
один из видов досмотра транспортного средства (с информированием и привлечением долж -
ностного лица ГПСУ):
визуальный досмотр транспортного средства с целью проверки целостности таможенного 
обеспечения;
досмотр с открытием грузового отсека транспортного средства без выгрузки товаров;
полная или частичная выгрузка товаров с подсчетом их количества и проверкой соответ -
ствия товара заявленному;
досмотр с привлечением специальных досмотровых групп с представителями ОПС,  
таможенного поста и контрольных служб может проводиться с разгрузкой товаров, полным 
или частичным демонтажем узлов и агрегатов транспортного средства.99
 № 7 Ст. 656
4.1.10. Одновременный совместный досмотр транспортного средства и товара осущест -
вляется в присутствии перевозчика, владельца товара или уполномоченных ими лиц.
4.1.11. По результатам любого вида общего досмотра, кроме визуального, и если товар 
перемещается через государственную границу без таможенного обеспечения, таможенным 
постом составляется акт таможенного досмотра, форма которого утверждается центральным 
органом исполнительной власти, который обеспечивает формирование и реализует государ -
ственную политику в сфере финансов.
4.1.12. В случае необходимости после досмотра автотранспорт следует на площадку от -
стоя (причал № 4), где его принимает и размещает представитель паромного комплекса пор -
та. Перемещение автотранспорта, у которого не оформлены таможней грузосопровождающие  
документы, на площадке отстоя или выезд из нее, осуществляется только с разрешения долж -
ностного лица ОПС в случае положительных выводов таможенного поста под руководством 
диспетчера паромного комплекса порта.
4.1.13. После выезда последней грузовой автомашины старший пограничных нарядов  
в ППр осуществляет сверку со старшим смены таможни относительно оформленного грузово -
го автотранспорта, водителей автотранспорта и пассажиров.
4.1.14. На площадке отстоя в случае невозможности дальнейшего следования грузового 
автотранспорта или прицепа возможно осуществление перегрузки груза на другой грузовой 
автомобиль с последующим следованием груза к месту назначения.
4.1.15. Перегрузка осуществляется силами и средствами порта в присутствии должност -
ных лиц ОПС и таможенного поста, владельца транспортного средства и груза (водителя, пере -
возчика, экспедитора, грузополучателя, агента), при необходимости также должностного лица 
ОПС.
4.1.16. После выезда транспортных средств специально предназначенным пограничным 
нарядом и должностными лицами таможенного поста может осуществляться углубленный  
досмотр судна в соответствии с требованиями Таможенного кодекса Украины.
4.2. Осуществление проверки порядка прохождения пограничного  
и таможенного контроля транспортными средствами
4.2.1. Информация о завершении таможенного контроля автомобильных транспортных 
средств передается в Центральную базу данных единой автоматизированной информационной 
системы Государственной таможенной службы Украины.
4.2.2. Разрешение на выезд автотранспортных средств и железнодорожных вагонов с тер -
ритории ППр предоставляет старший пограничных нарядов в ППр при наличии положитель -
ных заключений контрольных служб о прохождении таможенного и других видов контроля.
4.2.3. Выпуск автотранспортных средств и железнодорожных вагонов с территории ППр 
осуществляет охрана порта по согласованию со старшим пограничных нарядов в ППр через 
контрольно-пропускные посты № 1 и 3 порта. При этом осуществляется их повторный внеш -
ний досмотр.
4.2.4. После выезда всех автотранспортных средств и железнодорожных вагонов старший 
пограничных нарядов в ППр осуществляет сверку со старшим смены таможенного поста от -
носительно оформленного грузового автотранспорта, водителей автотранспорта, пассажиров 
и железнодорожных вагонов.
4.3. Порядок оформления грузовых вагонов на въезд в Украину
4.3.1. По прибытии в порт морского паромного судна у трапа судна выставляется погра -
ничный наряд «Контроль режима», который ведет визуальное наблюдение за судном, местно -
стью и водной поверхностью.
4.3.2. Оформление судна осуществляется комиссией, создаваемой на время оформления 
судна и состоящей из должностных лиц ОПС, должностных лиц таможенного поста, морс -
кого агента, а в определенных законодательством случаях — представителей контрольных 
служб, осуществляющих санитарно-эпидемиологический, экологический, радиологический, 
ветеринарно-санитарный и фитосанитарный контроль, контроль за перемещением культурных 
ценностей через государственную границу.
4.3.3. Оформление судна осуществляется в порядке, предусмотренном разделом 3.2 дан -
ной Технологической схемы.100
 № 7 Ст. 656
4.3.4. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаротран -
спортных) и других документах отметок должностных лиц таможенного поста и других кон -
трольных органов (в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмотрен -
ных законодательством видов контроля старший пограничного наряда принимает решение  
о предоставлении разрешения на пропуск через ГГУ товаров и предоставляет разрешение  
на выгрузку железнодорожных вагонов.
4.3.5. Учитывая конструктивные особенности пункта пропуска, должностные лица та -
моженного поста во взаимодействии с пограничным нарядом «Контроль режима» и охраной 
государственного предприятия «Керченский морской торговый порт» (далее — ГП «КМТП»), 
с целью обеспечения сохранности товаров осуществляют надзор за временным выездом же -
лезнодорожных вагонов с территории пункта пропуска при осуществлении маневровых работ. 
Указанный временный выезд железнодорожных вагонов допускается с территории пункта про -
пуска на территорию железнодорожной станции «Керчь-порт» (путь № 13), где в соответствии 
с установленным законодательством порядком таможней определяется временная зона тамо -
женного контроля.
4.3.6. Досмотр вагонов осуществляется совместными специальными смотровыми группа -
ми в составе представителей ОПС, должностных лиц таможенного поста и при необходимости 
представителей других контрольных служб на причале паромного комплекса при их выгрузке 
с учетом результатов анализа и оценки рисков. В случае необходимости выгрузки железнодо -
рожных вагонов вагоны, определенные для проведения досмотра, перемещаются на путь № 11, 
перемещение вагонов осуществляет администрация паромного комплекса ГП «КМТП».
4.3.7. Выпуск железнодорожных вагонов осуществляет охрана ГП «КМТП» через конт -
рольно-пропускной пост № 3 порта. При выпуске вагонов с территории пункта пропуска охрана  
порта осуществляет их повторный внешний досмотр.
4.3.8. Разрешение на выезд железнодорожных вагонов с территории пункта пропуска 
предоставляет старший смены пограничного наряда при наличии положительных заключений 
контрольных служб о прохождении таможенного, при необходимости — других видов конт -
роля.
4.4. Порядок оформления грузовых вагонов на выезд из Украины
4.4.1. По окончании разгрузки парома и прибытии всех железнодорожных вагонов в ППр 
старший смены пограничного наряда уточняет у представителей паромного комплекса ГП 
«КМТП» количество вагонов, которые будут погружены на паром, и характер груза, который 
перевозится в указанных вагонах. Представители паромного комплекса ГП «КМТП» с целью 
информирования ОПС заблаговременно подают старшему смены пограничного наряда доку -
менты о грузе и товарах, которые будут вывозиться из Украины. После изучения грузовых 
документов, проведения анализа и оценки рисков старший смены пограничного наряда и долж -
ностное лицо таможенного поста дает разрешение на начало загрузки парома железнодорож -
ными вагонами, которые направляются на выезд из Украины.
4.4.2. Железнодорожные вагоны направляются на территорию ППр через контрольно-
пропускной пост № 3 порта. Контроль прибытия железнодорожных вагонов на территорию 
ППр осуществляет охрана ГП «КМТП», которая проводит их подсчет и внешний досмотр. По 
прибытии железнодорожных вагонов на территорию пункта пропуска наблюдение за ними ве -
дет пограничный наряд «Контроль режима» и дежурная смена таможенного поста.
4.4.3. Досмотр железнодорожных вагонов осуществляется в порядке, определенном в 
пунк  те 4.3.6 данной Технологической схемы.
4.4.4. Пограничный наряд «Контроль режима» и таможенный наряд осуществляют внеш -
ний досмотр и подсчет железнодорожных вагонов во время загрузки на паром.
4.5. Убытие из Украины
4.5.1. По прибытии всех автотранспортных средств и железнодорожных вагонов в ППр 
старший пограничных нарядов в ППр уточняет у представителей паромного комплекса порта 
количество автотранспортных средств и вагонов, которые будут погружены на паром, и ха -
рактер груза, который ими перевозится. Представители порта с целью информирования ОПС 
заблаговременно подают старшему пограничных нарядов в ППр документы о товарах, которые 
будут вывозиться из Украины.101
 № 7 Ст. 656
4.5.2. Автотранспортные средства и железнодорожные вагоны направляются на террито -
рию ППр через контрольно-пропускные посты № 1 и 3 порта. Контроль их прибытия на тер -
риторию ППр осуществляет охрана порта, которая проводит их подсчет и внешний досмотр. 
По прибытии на территорию ППр наблюдение за ними ведут пограничный наряд «Контроль 
режима» и дежурная смена таможенного поста.
4.5.3. По прибытии в ППр автотранспортные средства размещаются на причале № 4 порта, 
где устанавливается временная зона пограничного и таможенного контроля и осуществляется 
досмотр пограничными нарядами и должностными лицами таможенного поста в соответствии 
с пунктом 4.1.9 настоящей Технологической схемы. После изучения товаросопроводительных 
документов, проведения анализа и оценки рисков старший пограничных нарядов в ППр и 
должностное лицо таможенного поста дает разрешение на начало загрузки парома автотран -
спортными средствами и железнодорожными вагонами, следующими на выезд из Украины.
4.5.4. Пограничный наряд «Контроль режима» и таможенный наряд осуществляют 
внешний досмотр и подсчет автотранспортных средств и железнодорожных вагонов во время  
загрузки на паром.
4.5.5. Пограничный и таможенный контроль водителей автотранспортных средств осу -
ществляется на линии паспортного контроля.
4.5.6. Оформление парома на убытие осуществляется в порядке, определенном в разде -
ле 3.3 данной Технологической схемы.
V. Особенности пропуска через государственную границу  
некоторых категорий лиц, транспортных средств и грузов (товаров)
5.1. Порядок осуществления упрощенного пограничного контроля
5.1.1. В случае резкого увеличения интенсивности движения, когда время ожидания  
в ППр становится чрезмерным, а все кадровые, материально-технические и организацион -
ные возможности для его сокращения исчерпаны, начальник ОПС может вводить упрощение  
пограничного контроля.
5.1.2. Упрощение пограничного контроля заключается во временном отказе от выполне -
ния отдельных действий и мероприятий пограничного контроля, предусмотренных частью 
четвертой статьи 2 Закона Украины «О пограничном контроле». При этом в паспортных и 
других документах, предусмотренных законодательством, или в иммиграционных карточках 
иностранцев или лиц без гражданства обязательно проставляется отметка о пересечении госу -
дарственной границы.
5.1.3. В случае упрощения пограничного контроля приоритет предоставляется осущест -
влению контроля лиц, транспортных средств и грузов, прибывающих в Украину, перед теми, 
которые направляются на убытие из Украины.
5.1.4. Упрощение пограничного контроля является временным, вводится постепенно  
с учетом обстоятельств, которые его вызвали.
5.2. Порядок осуществления контроля яхт заграничного плавания
5.2.1. Контроль яхт заграничного плавания, членов их экипажей и пассажиров, находя -
щихся на яхте, осуществляется в соответствии с требованиями статьи 20 Закона Украины  
«О пограничном контроле» и требований пункта 16 Типовой технологической схемы осуще -
ствления таможенного контроля водных транспортных средств, перевозчиков и товаров, 
перемещаемых  ими, в пунктах пропуска через государственную границу, утвержденной По -
становлением Кабинета Министров Украины от 21 мая 2012 года № 451.
5.2.2. Администрация порта или морской агент обязаны предоставить дежурным службам  
ОПС и таможенного поста информацию о времени прибытия в порт и убытия из него яхты 
заграничного  плавания, ее названии, государстве и порте регистрации, из порта какого госу -
дарства убыла (в порт какого государства направляется), количестве членов экипажа и пасса -
жиров, находящихся на яхте, не позднее чем за 2 часа до прибытия (убытия) яхты.
5.2.3. Администрация порта или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для 
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, агентской организации 
(морского агента), а в определенных законодательством случаях — представителей контроль -
ных служб и обеспечивает доставку членов комиссии к месту контроля и в обратном направ -
лении.102
 № 7 Ст. 656
5.2.4. Пограничный контроль яхты и лиц, прибывающих на ней из другого государства, 
или которые отправляются в другое государство, осуществляется с учетом результатов оценки 
рисков. Таможенный контроль осуществляется в соответствии с требованиями действующего 
законодательства по вопросам таможенного дела.
5.2.5. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить 
выход яхты заграничного плавания в море.
5.3. Порядок осуществления контроля круизных судов
5.3.1. Оформление круизных судов, прибывающих из-за границы или убывающих за гра -
ницу, осуществляется, как правило, в упрощенном порядке, документально. Пограничный 
контроль круизных судов осуществляется в соответствии с требованиями статьи 19 Закона 
Украины «О пограничном контроле».
5.3.2. За 5 дней до захода судна туристические организации, обслуживающие круизных 
пассажиров, предоставляют в санитарно-карантинное подразделение и ОПС программы круи -
за данных пассажиров на время стоянки в порту.
5.3.3. С целью осуществления пограничного контроля круизного судна капитан судна на -
правляет с использованием средств электросвязи или морской агент подает в ОПС письмен -
ную информацию о маршруте судна и программу туристического обслуживания пассажиров  
не позднее чем за 4 часа до отхода судна из порта и до прихода в порт.
Капитан круизного судна направляет с использованием средств электросвязи или мор -
ской агент подает в ОПС судовую роль и список пассажиров, находящихся на судне, за 24 часа 
до прибытия в порт или, если путешествие к такому порту длится менее 24 часов, безотлага -
тельно после завершения посадки пассажиров на судно в предыдущем порту.
5.3.4. В состав комиссии по оформлению круизных судов при необходимости могут вхо -
дить представители контрольных служб (по одному представителю), 2-3 должностных лица из 
состава смены пограничных нарядов и старшего таможенного наряда, морской агент. По ре -
шению старшего пограничных нарядов в ППр и руководства таможенного поста на борт судна 
может подниматься представитель туристической фирмы, который проводит обслуживание 
туристов.
5.3.5. После поднятия членов комиссии на судно старший пограничного наряда уточняет 
у администрации судна (морского агента) количество и категорию пассажиров и членов экипа -
жа, есть ли пассажиры или члены экипажа, которые не имеют действительных документов на 
право пересечения ГГУ и т. д. Для прохождения определенных видов контроля капитан суд -
на (уполномоченное им лицо) через представителя агентской организации (морского агента) 
предоставляет соответствующим контрольным службам необходимые документы, предусмо -
тренные действующим законодательством Украины.
Все документы должны быть заверены судовой печатью и подписью капитана судна. Кро -
ме того, все изменения, которые произошли в составе экипажа или пассажиров, заносятся в су -
довую роль или список пассажиров и удостоверяются подписью капитана и судовой печатью. 
Пассажирам, членам экипажа, не внесенным в списки пассажиров, судовую роль, сход на берег 
запрещается, о чем информируется администрация судна. 
5.3.6. Пассажиры круизного судна, которые спускаются на берег в порту, подлежат по -
граничному контролю только по результатам оценки рисков. При условии выполнения всех 
режимных мероприятий и требований по осуществлению проверки списков по учету лиц, ко -
торым в установленном порядке запрещен въезд в Украину, такой контроль может проводиться 
непосредственно на борту или у трапа судна по решению старшего пограничных нарядов.
5.3.7. Таможенный контроль предметов членов экипажа осуществляется по декларации  
о личных вещах членов судового экипажа.
Упрощенный таможенный контроль применяется в случаях перемещения пассажирами 
через таможенную границу Украины товаров, не подлежащих обязательному декларированию 
и налогообложению и не принадлежащих к категории товаров, на перемещение которых через 
таможенную границу Украины установлены запреты или ограничения.
В других случаях таможенное оформление предметов пассажиров и членов экипажа осу -
ществляется на общих основаниях с заполнением этими пассажирами или членами экипажа 
таможенной декларации, форма которой утверждена Постановлением Кабинета Министров 
Украины от 21 мая 2012 года № 431 «Об утверждении формы таможенной декларации для 
письменного декларирования товаров, перемещаемых через таможенную границу Украины 103
 № 7 Ст. 656
гражданами для личных, семейных и иных нужд, не связанных с осуществлением предпри -
нимательской деятельности».
5.3.8. После завершения работы комиссии при наличии положительных результатов всех 
видов контроля старший пограничных нарядов по согласованию со старшим пограничных  
нарядов в ППр принимает решение о предоставлении разрешения выхода на берег пассажиров 
и членов экипажа.
5.3.9. Во время схода туристов круизных судов должностные лица ОПС осуществляют 
проверку паспортов согласно списку, при этом паспорта остаются у туристов, а при возвра -
щении на судно проводят идентификацию лиц и отмечают их прибытие в списке. Круизные 
пассажиры освобождаются от регистрации.
В случае необходимости, в случаях, предусмотренных статьями 339, 340 Таможенного 
кодекса Украины, для проведения углубленного контроля, в том числе с применением техни -
ческих средств таможенного контроля, или личного досмотра, пассажиры могут быть пригла -
шены старшим таможенного наряда в смотровой зал.
5.3.10. Пропуск транспорта для посадки/высадки круизных туристов в режимную зону, 
их досмотр на предмет обнаружения взрывных устройств и посторонних лиц производится 
на контрольно-пропускном посту № 15 морвокзала порта пограничным нарядом «Контроль 
режима» и таможенным нарядом по согласованию с представителями службы безопасности 
порта, при необходимости с привлечением инструктора служебной собаки и использованием 
специальных технических средств.
5.3.11. На период стоянки круизного судна в порту для контроля за перемещением круиз -
ных туристов (с судна и на судно) назначаются пограничные наряды «Проверка документов» 
и «Контроль режима».
5.3.12. Администрация судна и круиза информирует старшего пограничных нарядов в 
ППр и старшего таможенного наряда через морского агента о том, что все пассажиры и чле -
ны экипажа находятся на борту судна. При выявлении факта неприбытия на судно пассажи -
ров или членов экипажа на момент его ухода старший пограничных нарядов в ППр совместно  
с капитаном (лицом, уполномоченным им) составляет об этом соответствующий акт. Личные 
вещи лиц, которые не прибыли на судно, могут быть переданы морскому агенту, который орга -
низует их отправку с прохождением таможенного контроля.
5.4. Пропуск высших должностных лиц, официальных делегаций
5.4.1. Пропуск через государственную границу Украины высших должностных лиц, офи -
циальных делегаций осуществляется согласно требованиям пункта 1 статьи 23 Закона Украи -
ны «О пограничном контроле».
5.4.2. Пропуск через государственную границу Украины лиц, указанных выше, осущест -
вляется специально назначенной сменой пограничных нарядов совместно с контрольными 
службами, осуществляющими контроль в ППр.
5.5. Пропуск аварийно-спасательных формирований
5.5.1. Пропуск аварийно-спасательных формирований осуществляется при наличии доку -
ментов, удостоверяющих личность, списков, утвержденных Государственной службы Украи -
ны по чрезвычайным ситуациям.
5.5.2. Пропуск спасательных и аварийных команд осуществляется вне очереди.
5.5.3. Таможенное оформление транспортных средств, спасательных и аварийных команд 
в вышеупомянутых случаях осуществляется согласно действующему законодательству.
5.6. Пропуск подразделений Вооруженных Сил Украины,  
подразделений вооруженных сил других государств
5.6.1. Пропуск подразделений Вооруженных Сил Украины осуществляется на основа -
нии требований Закона Украины «О порядке направления подразделений Вооруженных Сил 
Украи  ны в другие государства» и международных договоров Украины.
5.6.2. Лица военного и гражданского персонала подразделений Вооруженных Сил Украи -
ны пересекают государственную границу Украины в соответствии с законами Украины и меж -
дународными договорами Украины с соблюдением установленного порядка таможенного и по -
граничного контроля, перевозки оружия, военной техники, другого имущества, необходимого 
для выполнения возложенных на них задач.104
 № 7 Ст. 656
5.6.3. Пропуск подразделений вооруженных сил других государств осуществляется на 
основании требований Закона Украины «О порядке допуска и условиях пребывания подраз -
делений вооруженных сил других государств на территории Украины» и международных до -
говоров Украины.
5.6.4. Лица военного и гражданского персонала подразделений вооруженных сил других 
государств, их личные вещи и оружие подразделений вооруженных сил других государств 
при пересечении государственной границы Украины подлежат пограничному и таможенному 
конт  ролю в порядке, установленном действующим законодательством Украины.
5.7. Пропуск специального груза и (или) товаров военного назначения  
и двойного использования 
5.7.1. Перемещение через государственную границу Украины специального груза и (или) 
товаров военного назначения и двойного использования осуществляется на основании требо -
ваний Закона Украины «О государственном контроле за международными передачами това -
ров военного назначения и двойного использования» и Постановления Кабинета Министров 
Украины от 17 ноября 2010 года № 1057 «Об утверждении перечня пунктов пропуска через 
государственную границу, через которые осуществляется перемещение товаров военного  
назначения и ядерных материалов». 
5.7.2. Пропуск через государственную границу специального груза и продукции военного 
назначения, которая охраняется часовыми, осуществляется при наличии разрешения Государ -
ственной службы экспортного контроля Украины и распоряжения Администрации Государ -
ственной пограничной службы Украины в порядке, установленном действующим законода -
тельством Украины.
VI. Время, отводимое на выполнение контрольных операций
6.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров 
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в ППр, предусмотренного рас -
писанием или графиком движения.
6.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия ре -
шения о пропуске лиц, со стороны которых совершено нарушение законодательства Украины 
или правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они направлялись.
6.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затрачен -
ного на контроль каждой контрольной службой.
6.4. Продолжительность видов контроля должна соответствовать технологическому про -
цессу работы ППр.
6.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих функ -
ций с соблюдением Временных нормативов выполнения контрольных операций должност -
ными лицами, осуществляющими контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах 
пропуска через государственную границу Украины, утвержденных совместным приказом Го -
сударственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной 
службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохране -
ния Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружаю -
щей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государствен -
ной службы Украины по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28 ноября 2005 года 
№ 1167/886/824/643/655/424/858/900, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 
26 декабря 2005 года за № 1557/11837.
6.6. Временные нормативы могут не соблюдаться при наличии достаточных оснований 
полагать, что лица, товары и транспортные средства перемещаются через государственную 
границу Украины с нарушением норм законодательства Украины о государственной границе 
Украины, таможенных правил, других норм законодательства, а также в случае задержания 
этих лиц, товаров и транспортных средств вследствие выявленных нарушений.
6.7. При возникновении обстоятельств, для которых необходимо дополнительное время 
на осуществление установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба офи -
циально информирует об этом старшего пограничных нарядов в ППр и старшего таможенного 
наряда.105
 № 7 Ст. 656
VII. Порядок организации взаимодействия
7.1. Деятельность контрольных органов (служб) при осуществлении пропуска через 
государств  енную границу лиц, транспортных средств и грузов координируется старшим 
пограничных  нарядов в ППр.
7.2. Перед началом работы каждой смены старший пограничных нарядов в ППр прово -
дит служебное совещание с привлечением должностных лиц таможенного поста, контрольных 
органов (служб), на котором:
подводятся итоги работы предыдущей смены и решаются проблемные вопросы, возник -
шие в предыдущей смене при выполнении контрольных операций службами, осуществляющи -
ми соответствующие виды государственного контроля в ППр;
осуществляется обмен информацией об изменениях в правилах пересечения государ -
ственной границы лицами, транспортными средствами и грузами, которые поступили по линии  
контрольных органов (служб);
уточняется механизм взаимодействия между контрольными службами;
проводится информирование о фактах выявленных нарушений действующего законо -
дательства.
7.3. После проведения совещания старший пограничных нарядов в ППр и старший дежур -
ной смены таможенного поста обмениваются информацией о возможной противоправной 
деятельности  (за исключением информации с ограниченным доступом).
7.4. Взаимодействие поддерживается путем взаимного информирования, проведения 
сове  щаний, совместных инструктажей и т. д. в интересах обеспечения бесперебойного пропус -
ка лиц, предметов и транспортных средств через государственную границу Украины.
7.5. Взаимодействие организуется по следующим вопросам:
7.5.1. С должностными лицами таможенного поста:
дополнительные режимные мероприятия с целью усиления режима в ППр;
порядок действий в случае возникновения нарушений правил пересечения государствен -
ной границы или таможенных правил;
порядок действий в случае возникновения в ППр конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок действий в случае задержания транспортных средств, лиц за нарушение законо -
дательства;
7.5.2. С должностными лицами санитарно-карантинного подразделения:
порядок действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядок осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных 
болезней;
7.5.3. С должностными лицами органа ветеринарно-санитарного контроля:
порядок действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядок осуществления ветеринарно-санитарных мероприятий при угрозе занесения ин -
фекционных болезней животных;
порядок проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в ППр.
7.5.4. С должностными лицами органа фитосанитарного контроля:
порядок действий при выявлении регулируемых вредных организмов растений, перево -
зимых через государственную границу;
порядок осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе -
мых вредных организмов растений;
7.5.5. С должностными лицами службы морской безопасности:
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопуще -
ния противоправных действий со стороны лиц при осуществлении погранично-таможенного 
оформления;
порядок действий в случае нарушений требований Международного кодекса по охране 
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране 
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).106
 № 7 Ст. 656
VIII. Порядок установления и поддержания режима в пункте  
пропуска через государственную границу Украины
8.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС и штабом Симферо -
польского пограничного отряда путем его периодической проверки пограничными нарядами.
8.2. ОПС  осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в пределах 
ППр. ОПС вместе с контрольными службами, которые осуществляют государственные виды 
контроля, и администрацией порта организует периодические проверки состояния режима в 
ППр.
8.3. Таможенный пост осуществляет контроль за соблюдением установленного режима  
в пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможенный пост может 
принять  соответствующие меры по усилению режима зон таможенного контроля.
8.4. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом смены погра -
ничных нарядов с привлечением в случае необходимости представителей Министерства внут -
ренних дел Украины.
8.5. Должностные лица контрольных органов во время исполнения своих служебных 
обязанностей в ППр должны иметь при себе представительские карточки, форма, порядок 
вы дачи и использования которых установлены Порядком изготовления представительских 
карточек и обеспечения ими сотрудников контрольных органов (служб), функционирующих 
в пунктах пропуска через государственную границу (внутренних таможнях, других опреде -
ленных законодательством Украины местах для осуществления государственных видов конт -
роля во время пересечения государственной границы лицами, транспортными средствами, 
грузами (товарами) и другим имуществом), утвержденным совместным приказом Государ -
ственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной служ -
бы Украины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохранения 
Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружающей 
природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины от 16 мая 2005 года 
№ 370/396/208/173/219/294/205, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 24 мая 
2005 года за № 567/10847. 
8.6. Другие лица, прибывающие в ППр по делам, должны получить в ОПС специальную 
представительскую карточку для временного пребывания лиц в ППр, которая после окончания 
временного пребывания в ППр возвращается в ОПС лицом, которое ее получило.
8.7. Руководители контрольных служб, функционирующих в ППр, обеспечивают обя -
зательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней одежде  
во время выполнения ими служебных обязанностей.
8.8. Порядок допуска на территорию ППр и в его режимную зону лиц, транспортных 
средств и товаров определяется отдельным приказом начальника Симферопольского погра -
ничного отряда в соответствии с требованиями приказа Администрации Государственной по -
граничной службы Украины от 29 августа 2011 года № 627 «Об утверждении Порядка действий 
должностных лиц органов охраны государственной границы, Государственной пограничной 
службы Украины относительно установления режима в пунктах пропуска через государствен -
ную границу, осуществления контроля за его соблюдением, а также организации и обеспе -
чения взаимодействия и координации контрольных органов и служб, которые осуществляют 
различные виды контроля или принимают участие в обеспечении режима в пунктах пропуска 
через государственную границу», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 
23 сентября 2011 года за № 1117/19855.
8.9. За нарушение режима в ППр лица, а также должностные лица несут ответственность 
в соответствии с действующим законодательством Украины.
IХ. Заключительные положения
9.1. При изменении требований законодательных, нормативно-правовых актов и между -
народных договоров Украины относительно порядка осуществления пропуска лиц, транс -
портных средств и грузов руководители соответствующих структурных подразделений за -
благовременно предоставляют начальнику ОПС соответствующую информацию, дополнения  
и изменения в данную Технологическую схему вносятся после согласования с руководителями 
контрольных служб, функционирующих в ППр, и администрацией порта.107
 № 7 Ст. 656
9.2. Контроль за осуществлением настоящей Технологической схемы возлагается на 
начальника  отдела пограничной службы «Керчь», штаб Симферопольского пограничного 
отряд  а, руководство таможенного поста «Керчь», руководство Крымской таможни и начальни -
ка «Керченского морского торговога порта».
Начальник Симферопольского пограничного отряда полковник А. САДОВЧУК
_____________
УТВЕРЖДЕНО  
приказ Симферопольского  
пограничного отряда  
18.04.2013 г. № 15
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
08.05.2013 г. за № 13/649
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА  
пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных средств и грузов  
в международном пункте пропуска через государственную границу Украины 
для морского сообщения «Керченский морской порт «Камыш-Бурун»
I. Общие положения
1.1. Международный пункт пропуска через государственную границу Украины для мор -
ского сообщения «Керченский морской порт «Камыш-Бурун» открыт распоряжением Каби -
нета Министров Украины от 10 августа 1992 года № 519-р для осуществления грузовых пере -
возок с постоянным режимом функционирования и круглосуточным временем работы. Номер  
по реестру — 010700.
1.2. Технологическая схема пропуска через государственную границу Украины лиц, 
транспортных средств и грузов в международном пункте пропуска через государственную 
границу Украины для морского сообщения «Керченский морской порт «Камыш-Бурун»  
(далее — порт) (далее — Технологическая схема) разработана в соответствии с пунктом 2 ста -
тьи 25 Закона Украины «О пограничном контроле», пунктами 18, 19 Положения о пунктах 
пропуска через государственную границу и пунктах контроля, утвержденного Постановле -
нием Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, пунктом 19 Типовой тех -
нологической схемы пропуска через государственную границу лиц, автомобильных, водных, 
железнодорожных  и воздушных транспортных средств перевозчиков и товаров, которые 
пере  мещаются ими, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 21 мая 
2012 года № 451.
1.3. В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полно -
стью или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка 
пропуска через государственную границу лиц, транспортных средств и товаров, настоящая 
Технологическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым 
актам до внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Сокращения, употребляемые в Технологической схеме, имеют следующее значение:
ГГУ — государственная граница Украины;
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины «Керченский морской 
порт «Камыш-Бурун»;
ОПС — отдел пограничной службы «Керчь» Симферопольского пограничного отряда.
1.5. Настоящая Технологическая схема определяет виды, последовательность и содержа -
ние контрольных операций и порядок пропуска через государственную границу лиц, тран с-
портных средств, товаров и грузов.108
 № 7 Ст. 656
1.6. Товары и транспортные средства могут находиться под таможенным контролем на 
территории зоны таможенного контроля в ППр в пределах сроков, установленных Таможен -
ным кодексом Украины.
II. Пределы территории пункта пропуска и зон пограничного и таможенного контроля 
(режимные зоны), места для осуществления контроля лиц, транспортных средств  
и товаров, места стоянки транспортных средств и маршруты движения
2.1. Пропуск лиц, транспортных средств и товаров осуществляется в ППр, границы тер -
ритории которого определяются и утверждаются в соответствии с пунктом 22 Положения  
о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, утвержденного  
Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751.
2.2. Зона пограничного контроля в ППр определяется в соответствии с требованиями 
пунк  та 20 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контро -
ля, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года 
№ 751, приказом начальника Симферопольского пограничного отряда по согласованию с на -
чальником Крымской таможни и администрацией ООО «Керченский морской порт «Камыш-
Бурун» (далее — порт).
2.3. Зоны таможенного контроля создаются в порядке, установленном Таможенным кодек -
сом Украины, с целью недопущения посторонних лиц к местам осуществления таможенного 
контроля, создания надлежащих условий для работы должностных лиц таможенных органов.
Границы зон таможенного контроля в ППр определяются Крымской таможней по согла -
сованию с начальником Симферопольского пограничного отряда и администрацией порта. 
Создание зон таможенного контроля в ППр осуществляется Крымской таможней с оформлени -
ем соответствующего решения о создании зоны таможенного контроля.
2.4. Контроль членов судебного экипажа судов загранплавания осуществляется непосред -
ственно на судах заграничного плавания.
2.5. Места стоянок судов заграничного плавания определяет администрация порта у при -
чалов № 1, 2, 3, 4 в зависимости от типа судна.
2.6. Маршрут движения по территории ППр транспортных средств, используемых для 
обслуживания судов заграничного плавания, осуществляется определенными маршрутами, 
которые обозначены дорожной разметкой. Маршруты движения транспортных средств по тер -
ритории ППр устанавливает администрация порта по согласованию с должностным лицами 
ОПС и таможенного поста «Керчь» Крымской таможни (далее — таможенный пост).
2.7. Порядок действий должностных лиц контролирующих органов и служб в случае воз -
никновения чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера определяется со -
ответствующим планом.
III. Порядок и последовательность контрольных операций и порядок пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств и товаров
3.1. Общие положения
3.1.1. Согласно статье 11 Закона Украины «О государственной границе Украины», пунк -
ту 7 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, 
с учетом требований Таможенного кодекса Украины, Постановления Кабинета Министров 
Украины от 5 ноября 2011 года № 1030 «Некоторые вопросы осуществления предварительно -
го документального контроля в пунктах пропуска через государственную границу Украины», 
Постановления Кабинета Министров Украины от 5 ноября 2011 года № 1031 «Некоторые во -
просы осуществления государственного контроля товаров, перемещаемых через таможенную 
границу Украины» в ППр осуществляются следующие виды контроля:
пограничный контроль осуществляется с целью противодействия незаконному переме -
щению лиц через государственную границу, незаконной миграции, торговле людьми, а также 
незаконному перемещению оружия, наркотических средств, психотропных веществ и прекур -
соров, боеприпасов, взрывчатых веществ, материалов и предметов, запрещенных к перемеще -
нию через государственную границу;
таможенный контроль осуществляется с целью обеспечения соблюдения норм Таможен -
ного кодекса Украины, законов и других нормативно-правовых актов по вопросам таможенно -
го дела, международных договоров Украины, заключенных в установленном законом порядке;109
 № 7 Ст. 656
контроль судов осуществляется с целью обеспечения безопасности плавания, а в опреде -
ленных законодательством случаях осуществляется также санитарно-эпидемиологический, 
экологический, радиологический, ветеринарно-санитарный и фитосанитарный контроль, 
контроль  за перемещением культурных ценностей через государственную границу.
3.1.2. Контроль лиц, транспортных средств и товаров, следующих через государственную 
границу, при прибытии в Украину начинается пограничным контролем и заканчивается тамо -
женным контролем, при убытии из Украины начинается таможенным контролем и заканчива -
ется пограничным контролем.
Пограничный контроль лиц, судов заграничного плавания и товаров осуществляется 
должностными лицами ОПС на территории ППр в соответствии с требованиями законодатель -
ства по охране государственной границы.
Таможенный контроль лиц, судов заграничного плавания и товаров осуществляется 
должностными лицами таможенного поста в пределах зоны таможенного контроля на терри -
тории ППр в соответствии с требованиями действующего законодательства по вопросам тамо -
женного дела.
3.1.3. Администрация порта или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для 
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, агентской организации 
(морской агент), а в определенных законодательством случаях — представителей контрольных 
служб, осуществляющих санитарно-эпидемиологический, экологический, радиологический, 
ветеринарно-санитарный и фитосанитарный контроль, контроль за перемещением культурных 
ценностей через государственную границу (далее — контрольные службы), и обеспечивают 
доставку членов комиссии к месту контроля и в обратном направлении.
3.1.4. При наличии соответствующих оснований, по информации администрации порта 
или морского агента начальник ОПС по согласованию с начальником таможенного поста мо -
жет принять решение об осуществлении пограничного и таможенного контроля судна на вну -
треннем рейде порта.
Оформление судна на внутреннем рейде порта может осуществляться в случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозится пожаро-, экологически, радиологически, химически опасные грузы;
в связи с форс-мажорными обстоятельствами и т. д.
В этом случае администрация порта (морской агент) обеспечивает доставку состава ко -
миссии в порт и на судно, стоящее на рейде. Плавсредство, которое доставляет комиссию на 
рейд, должно быть оснащено спасательными средствами на весь состав комиссии и членов эки -
пажа и соответственно оформленным в установленном порядке. При прибытии катера к судну, 
его оформление осуществляется согласно вышеуказанному порядку как приход, так и на уход.
3.1.5. Члены комиссии начинают работу на судне после завершения медицинского 
(санитарного  ) контроля с разрешения представителя санитарно-карантинного подразделения. 
Рабо  та представителя санитарно-карантинного подразделения осуществляется в соответствии  
с требованиями международного и национального законодательства.
Работники санитарно-карантинного подразделения проводят медицинский (санитарный) 
осмотр, имеют право свободного доступа к транспортному средству, а также во все помещения, 
где могут находиться члены экипажа и товары.
Транспортные средства, на которых обнаружены больные лица и/или лица, в отноше -
нии которых есть подозрение на инфекционную болезнь, имеющую международное значение,  
в соответствии с Правилами санитарной охраны территории Украины, утвержденными Поста -
новлением Кабинета Министров Украины от 22 августа 2011 года № 893, перемещаются вместе 
с членами экипажа и грузом на санитарный причал для осуществления безотлагательно по -
сле прибытия таких транспортных средств в пункт пропуска через государственную границу 
противоэпидемических мероприятий.
3.1.6. Предварительный документальный контроль осуществляется должностными лица -
ми таможенного поста при проведении таможенного контроля и предусматривает изучение 
и анализ информации о подконтрольном товаре, содержащейся в товаросопроводительных и 
других документах на товар. По результатам анализа должностные лица таможенного поста 
принимают согласно определенной компетенции решение о виде досмотра, необходимости 
привлечения к проведению контроля должностных лиц контрольных служб.110
 № 7 Ст. 656
3.1.7. В зависимости от категории лиц, типа судов, характера груза, имеющейся инфра -
структуры ППр должностные лица ОПС и таможенного поста определяют место проведения 
всех видов контроля в ППр.
3.1.8. Досмотр судов загранплавания пограничными нарядами осуществляется в соответ -
ствии с требованиями действующего законодательства.
3.1.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореплавания осуществляется 
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта, службы морской безопас -
ности согласно Международному кодексу по охране судов и портовых средств (ISPS CODE).
3.1.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц является наличие действительных доку -
ментов на право въезда в Украину или выезда из Украины, предусмотренных Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 27 января 1995 года № 57 «Об утверждении Правил пересе -
чения государственной границы гражданами Украины» и выполнения иностранцами и лица -
ми без гражданства условий пересечения государственной границы, определенных статьей 8  
Закона Украины «О пограничном контроле».
Основанием для пропуска через ГГУ транспортных средств и товаров является наличие 
документов, оформленных в соответствии с требованиями действующего законодательства 
Украины в сфере таможенного дела.
3.1.11. Окончательное решение о пропуске через государственную границу Украины то -
варов принимается старшим смены пограничных нарядов при наличии отметок должностных 
лиц таможенного поста других контролирующих органов (в случае проведения государствен -
ного контроля должностными лицами указанных органов) о положительных результатах 
предусмотренных законодательством видов контроля в соответствующих товаросопроводи -
тельных документах.
3.1.12. Транспортные средства и товары не пропускаются на территорию Украины при 
наличии запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют предусмот -
ренные законодательством Украины виды контроля.
3.1.13. Администрация порта предпринимает все необходимые меры для организации 
работы  государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не до -
пускать необоснованных задержек судов во время их прибытия или убытия, и обеспечивает 
сокращение до минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.
3.1.14. Судам загранплавания запрещается без разрешения администрации порта и согла -
сия должностных лиц ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту и на рейде, 
а также производить посадку и высадку людей, погрузку и разгрузку товаров, подход любых 
плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.
3.1.15. Иностранцу или лицу без гражданства, которым отказано во въезде в Украину, за -
прещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за возвращение 
таких лиц из Украины в соответствии с законодательством.
3.2. Прибытие в Украину
3.2.1. Администрация порта или морской агент не менее чем за сутки до момента захода 
в порт судна заграничного плавания предоставляют об этом информацию дежурному цент -
ра управления службой ОПС, старшему дежурной смены таможенного поста и контрольным 
службам.
Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления в порт назна -
чения составляет менее 24 часов, администрация порта или морской агент предоставляют де -
журным службам ОПС, таможенного поста и контрольным службам информацию о прибытии 
судна немедленно после получения сообщения о его выходе из порта отправления.
3.2.2. Администрация порта или морской агент не позднее чем за 4 часа до прибытия суд -
на подают всем контрольным государственным органам заявку на оформление судна, которая 
должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата, время прибытия и место стоянки;
характер и количество товаров;
количество членов экипажа (с указанием количества граждан Украины);
названия портов, в которые заходило судно во время рейса;
наименование агентской организации (морского агента) при наличии.111
 № 7 Ст. 656
3.2.3. В соответствии с требованиями статьи 18 Закона Украины «О пограничном контро -
ле» не позднее чем за 4 часа до времени прибытия судна в порт капитан судна с использованием 
средств электросвязи направляет или морской агент подает в ОПС два экземпляра судовой 
роли. В случае если в результате возникновения обстоятельств непреодолимой силы указан -
ные документы не могут быть отправлены (представлены) своевременно, они направляются 
любому подразделению охраны государственной границы Украины или капитану морского 
порта, который безотлагательно передает судовую роль в ОПС.
3.2.4. Капитан судна или морской агент безотлагательно уведомляют старшего погранич -
ных нарядов в ППр о любых изменениях в составе экипажа.
Капитан судна или морской агент безотлагательно уведомляют старшего пограничных 
нарядов в ППр до входа судна в порт (при отсутствии такой возможности — сразу после при -
хода) о присутствии на борту судна лиц без паспортных документов. Такие лица остаются на 
борту судна до решения вопроса об их сходе на берег или об отправке за пределы территории 
Украины.
3.2.5. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или мор -
ской агент подтверждают или отменяют заявку. В случае возможного переноса времени ра -
боты комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка отменяется, 
администрация порта или морской агент подают новую заявку в установленном порядке с ука -
занием нового времени, не ранее чем через 4 часа.
3.2.6. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна за -
граничного плавания, которое  прибывает в порт, администрация порта или морской агент 
информируют дежурного центра управления службой ОПС и старшего дежурной смены тамо -
женного поста о месте стоянки плавсредства.
3.2.7. Пограничный наряд «Проверка документов» и дежурная смена таможенного поста 
(при необходимости) прибывают на причал стоянки лоцманского катера (буксира), где осу -
ществляется проверка документов у членов экипажа и лоцмана, а также досмотр плавсредства.
3.2.8. Капитан судна заграничного плавания (уполномоченное им лицо) перед прибытием 
в порт подает администрации порта сведения об эпидемической ситуации на транспортном 
средстве (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт или 
рейд порта).
3.2.9. Должностное лицо санитарно-карантинного подразделения поднимается первым 
на борт судна, изучает санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц  
с признаками опасных заболеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение  
на подъем на борт судна членам комиссии.
Состав комиссии размещается в определенном капитаном судна помещении и начинает 
работу.
3.2.10. Пограничный наряд, дежурная смена таможенного поста поднимаются в составе 
комиссии на борт судна, уточняют у капитана судна (лица, должным образом уполномоченно -
го на то капитаном) наличие на борту посторонних лиц, характер и количество товаров. Стар -
ший пограничных нарядов организует работу состава комиссии и уточняет взаимодействие 
между ними на период работы.
Капитан судна (уполномоченное им лицо) подает старшему пограничных нарядов: три 
экземпляра списка членов экипажа (судовой роли) и списка пассажиров, находящихся на судне, 
который должен быть подписан капитаном или морским агентом (все изменения в списке чле -
нов экипажа удостоверяются подписью капитана судна и судовой печатью), документы на груз, 
заявление о наличии на борту оружия, боеприпасов, наркотических веществ и лиц, которые 
нелегально находятся на судне, необходимое количество пропусков на право схода на берег 
(согласно судовой роли).
Один экземпляр судовой роли и один экземпляр списка членов экипажа, находящихся 
на судне, которые были предоставлены предварительно, с отметками о пересечении государ -
ственной границы Украины возвращаются капитану судна для предъявления по требованию 
государственных органов Украины во время пребывания на территории порта.
Для осуществления таможенного контроля капитан судна (уполномоченное им лицо)  
через представителя агентской организации (морского агента) предоставляет необходимые до -
кументы, предусмотренные Таможенным кодексом Украины. Для прохождения других видов 
контроля капитан судна (уполномоченное им лицо) предоставляет необходимые документы, 112
 № 7 Ст. 656
предусмотренные действующим законодательством Украины. Все документы должны быть 
заверены судовой печатью и подписью капитана судна.
3.2.11. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред -
варительного документального контроля, который проводится в соответствии с требованиями 
Постановления Кабинета Министров Украины от 5 ноября 2011 года № 1030 «Некоторые во -
просы осуществления предварительного документального контроля в пунктах пропуска через 
государственную границу Украины».
3.2.12. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаро -
транспортных) и других документах на товар отметок должностных лиц таможенного поста и 
контрольных  служб (в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмот -
ренных законодательством видов контроля, старший пограничных нарядов принимает реше -
ние о возможности предоставления разрешения на пропуск через ГГУ товаров.
3.2.13. Досмотр судна загранплавания пограничными нарядами осуществляется с при -
менением мер контроля первой и второй линии пограничного контроля с соблюдением норм 
части второй и четвертой статьи 6 Закона Украины «О пограничном контроле» о начале и окон -
чании пограничного контроля. Решение о применении процедуры контроля первой или второй 
линии относительно транспортных средств и грузов принимается старшим пограничных на -
рядов в ППр в соответствии с требованиями действующего законодательства.
3.2.14. Досмотр судна при необходимости проводится совместно (одновременно) погра -
ничными и таможенными нарядами в составе совместных специальных досмотровых групп 
по объектам с недопущением дублирования функций, возложенных на Государственную 
пограничную службу Украины и Государственную таможенную службу Украины. Досмотр  
на борту судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, кото -
рые назначены для сопровождения персонала контролирующих служб.
3.2.15. Представители контрольных служб в случае их привлечения осуществляют соот -
ветствующие виды контроля товаров, перемещаемых через государственную границу Украи -
ны, в соответствии с требованиями действующего законодательства Украины.
3.2.16. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, 
определенном  действующим законодательством Украины, подает старшему пограничного 
и таможенного наряда необходимые документы на груз (товар).
3.2.17. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и това  ров 
принимается старшим пограничных нарядов при наличии положительных заключений конт -
рольных служб о прохождении таможенного и определенных в соответствии с пунктом 3.1.6 
настоящей Технологической схемы видов контроля.
3.3. Убытие из Украины
3.3.1. Администрация порта или морской агент заблаговременно, но не позднее чем за 
4 часа до момента убытия из порта судна заграничного плавания, предоставляют об этом ин -
формацию дежурному центра управления службой ОПС, старшему дежурной смены таможен -
ного поста и контрольным службам, которые в определенных законодательством случаях осу -
ществляют соответствующие виды контроля.
3.3.2. Заявка на оформление судна подается дежурному центра управления службой ОПС 
и старшему дежурной смены таможенного поста не позднее чем за 4 часа до убытия судна  
и должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров;
количество членов экипажа (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
наименование агентской организации (морского агента) при наличии.
3.3.3. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация порта или мор -
ской агент подтверждают или отменяют заявку. В случае возможного переноса времени ра -
боты комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка отменяется, 
администрация порта или морской агент подают новую заявку в установленном порядке с ука -
занием нового времени, не ранее чем через 4 часа.113
 № 7 Ст. 656
3.3.4. Пограничный наряд, таможенный наряд поднимаются в составе комиссии на борт 
судна, уточняют у капитана судна (лица, должным образом уполномоченного на то капитаном)  
наличие на борту посторонних лиц, характер и количество товара. Старший пограничных на -
рядов организует работу состава комиссии и уточняет взаимодействие между ними на период 
работы.
Состав комиссии размещается в определенном капитаном судна помещении и начинает 
работу.
3.3.5. Для осуществления таможенного контроля капитан судна (уполномоченное им 
лицо) через представителя агентской организации (морского агента) предоставляет необходи -
мые документы, предусмотренные Таможенным кодексом Украины. Для прохождения других 
видов контроля капитан судна (уполномоченное им лицо) предоставляет необходимые доку -
менты, предусмотренные действующим законодательством Украины. Все документы должны 
быть заверены судовой печатью и подписью капитана судна.
3.3.6. Представители контрольных служб в случае их привлечения осуществляют соот -
ветствующие виды контроля товаров, перемещаемых через таможенную границу Украины,  
в соответствии с действующим законодательством Украины.
3.3.7. После проверки документов и пропусков на право схода на берег у членов экипажа и 
на товары осуществляется досмотр судна загранплавания пограничными нарядами и таможен -
ными нарядами в соответствии с требованиями действующего законодательства.
3.3.8. Досмотр судна проводится при необходимости совместно пограничными наряда -
ми и должностными лицами таможенного поста по объектам с недопущением дублирования 
функций, возложенных на Государственную пограничную службу Украины и Государствен -
ную таможенную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условии обя -
зательного присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения персонала 
контролирующих служб.
3.3.9. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров 
принимается старшим пограничного наряда при наличии положительных заключений конт -
рольных служб о прохождении таможенного и определенных в соответствии с пунктом 3.1.6 
настоящей Технологической схемы видов контроля.
3.3.10. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна загра -
ничного плавания, которое убывает из порта, администрация порта или морской агент уведом -
ляют дежурного центра управления службой ОПС и старшего дежурной смены таможенного 
поста о месте стоянки плавсредства.
3.3.11. Пограничный наряд «Проверка документов», должностное лицо дежурной смены 
таможенного поста (при необходимости) прибывает на причал стоянки лоцманского катера или 
буксира, где осуществляется проверка документов у членов экипажа и досмотр плавсредства, 
который будет убывать из порта для сопровождения судна и снятия лоцмана с борта судна  
заграничного плавания.
IV. Особенности пропуска через государственную границу  
некоторых категорий лиц, транспортных средств и грузов (товаров)
4.1. Порядок осуществления упрощенного пограничного контроля
4.1.1. В случае резкого увеличения интенсивности движения, когда время ожидания  
в ППр становится чрезмерным, а все кадровые, материально-технические и организационные 
возможности для его сокращения исчерпаны, начальник ОПС может вводить упрощение по -
граничного контроля.
4.1.2. Упрощение пограничного контроля заключается во временном отказе от выпол -
нения отдельных действий и мероприятий пограничного контроля, предусмотренных ча -
стью четвертой статьи 2 Закона Украины «О пограничном контроле». При этом в паспортных  
и других документах, предусмотренных законодательством, или в иммиграционных карточ -
ках иностранцев или лиц без гражданства обязательно проставляется отметка о пересечении 
государственной границы.
4.1.3. В случае упрощения пограничного контроля приоритет предоставляется осущест -
влению контроля лиц, транспортных средств и грузов, прибывающих в Украину, перед теми, 
которые направляются на убытие из Украины.114
 № 7 Ст. 656
4.1.4. Упрощение пограничного контроля является временным, вводится постепенно,  
с учетом обстоятельств, которые его вызвали.
4.2. Порядок осуществления контроля яхт заграничного плавания
4.2.1. Контроль яхт заграничного плавания, членов их экипажей и пассажиров, находя -
щихся на яхте, осуществляется в соответствии с требованиями статьи 20 Закона Украины  
«О пограничном контроле» и требований пункта 16 Типовой технологической схемы осуще -
ствления таможенного контроля водных транспортных средств, перевозчиков и товаров, 
перемещаемых  ими, в пунктах пропуска через государственную границу, утвержденной По -
становлением Кабинета Министров Украины от 21 мая 2012 года № 451.
4.2.2. Администрация порта или морской агент обязаны предоставить дежурным службам  
ОПС и таможенного поста информацию о времени прибытия в порт и убытия из него яхты 
заграничного  плавания, ее названии, государстве и порте регистрации, из порта какого госу -
дарства убыла (в порт какого государства направляется), количестве членов экипажа и пасса -
жиров, находящихся на яхте, не позднее чем за 2 часа до прибытия (убытия) яхты.
4.2.3. Администрация порта или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для 
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, агентской организации 
(морского агента), а в определенных законодательством случаях — представителей контрольных 
служб, и обеспечивают доставку членов комиссии к месту контроля и в обратном направлении.
4.2.4. Пограничный контроль яхты и лиц, прибывающих на ней из другого государства, 
или которые отправляются в другое государство, осуществляется с учетом результатов оценки 
рисков. Таможенный контроль осуществляется в соответствии с требованиями действующего 
законодательства по вопросам таможенного дела.
4.2.5. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить 
выход яхты заграничного плавания в море.
4.3. Пропуск аварийно-спасательных формирований
4.3.1. Пропуск аварийно-спасательных формирований осуществляется при наличии доку -
ментов, удостоверяющих личность, списков, утвержденных Государственной службой Украи -
ны по чрезвычайным ситуациям.
4.3.2. Пропуск спасательных и аварийных команд осуществляется вне очереди.
4.3.3. Таможенное оформление транспортных средств, спасательных и аварийных команд 
в вышеупомянутых случаях осуществляется согласно действующему законодательству.
4.4. Пропуск подразделений Вооруженных Сил Украины,  
подразделений вооруженных сил других государств
4.4.1. Пропуск подразделений Вооруженных Сил Украины осуществляется на основании 
требований Закона Украины «О порядке направления подразделений Вооруженных Сил Укра -
ины в другие государства» и международных договоров Украины.
4.4.2. Лица военного и гражданского персонала подразделений Вооруженных Сил Укра -
ины пересекают государственную границу Украины в соответствии с законами Украины и 
международными договорами Украины с соблюдением установленного порядка таможенного 
и пограничного контроля, перевозки оружия, военной техники, другого имущества, необходи -
мого для выполнения возложенных на них задач.
4.4.3. Пропуск подразделений вооруженных сил других государств осуществляется на 
основании требований Закона Украины «О порядке допуска и условиях пребывания подраз -
делений вооруженных сил других государств на территории Украины» и международных  
договоров Украины.
4.4.4. Лица военного и гражданского персонала подразделений вооруженных сил других 
государств, их личные вещи и оружие подразделений вооруженных сил других государств 
при пересечении государственной границы Украины подлежат пограничному и таможенному  
контролю в порядке, установленном действующим законодательством Украины.
V. Время, которое отводится на выполнение контрольных операций
5.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров 
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в ППр, предусмотренного рас -
писанием или графиком движения.115
 № 7 Ст. 656
5.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия  
решения о пропуске лиц, со стороны которых совершено нарушение законодательства Украи -
ны или правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они направлялись.
5.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затрачен -
ного на контроль каждой контрольной службой.
5.4. Продолжительность видов контроля должна соответствовать технологическому  
процессу работы ППр.
5.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих функ -
ций с соблюдением Временных нормативов выполнения контрольных операций должност -
ными лицами, осуществляющими контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах 
пропуска через государственную границу Украины, утвержденных совместным приказом  
Государственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной погранич -
ной службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохра -
нения Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружаю -
щей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государственной 
службы Украины по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28 ноября 2005 года  
№ 1167/886/824/643/655/424/858/900, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 
26 декабря 2005 года за № 1557/11837.
5.6. Временные нормативы могут не соблюдаться при наличии достаточных оснований 
полагать, что лица, товары и транспортные средства перемещаются через государственную 
границу Украины с нарушением норм законодательства Украины о государственной границе 
Украины, таможенных правил, других норм законодательства, а также в случае задержания 
этих лиц, товаров и транспортных средств вследствие выявленных нарушений.
5.7. При возникновении обстоятельств, для которых необходимо дополнительное время 
на осуществление установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба офи -
циально информирует об этом старшего пограничных нарядов в ППр и старшего таможенного 
наряда.
VI. Порядок организации взаимодействия
6.1. Деятельность контрольных органов (служб) при осуществлении пропуска через  
государственную границу лиц, транспортных средств и товаров координируется старшим  
пограничных нарядов в ППр.
6.2. Перед началом работы каждой смены старший пограничных нарядов в ППр прово -
дит служебное совещание с привлечением должностных лиц таможенного поста, контрольных 
органов (служб), на котором:
подводятся итоги работы предыдущей смены и решаются проблемные вопросы, возник -
шие у предыдущей смены при выполнении контрольных операций службами, осуществляю -
щими соответствующие виды государственного контроля в ППр;
осуществляется обмен информацией об изменениях в правилах пересечения государ -
ственной границы лицами, транспортными средствами и грузами, которые поступили по ли -
нии контрольных органов (служб);
уточняется механизм взаимодействия между контрольными службами;
проводится информирование о фактах выявленных нарушений действующего законода -
тельства.
6.3. После проведения совещания старший пограничных нарядов в ППр и старший де -
журной смены таможенного поста обмениваются информацией о возможной противоправной 
деятельности (за исключением информации с ограниченным доступом).
6.4. Взаимодействие поддерживается путем взаимного информирования, проведения со -
вещаний, совместных инструктажей и т. д. в интересах обеспечения бесперебойного пропуска 
лиц, предметов и транспортных средств через государственную границу Украины.
6.5. Взаимодействие организуется по следующим вопросам:
6.5.1. С должностными лицами таможенного поста:
дополнительные режимные мероприятия с целью усиления режима в ППр;
порядок действий в случае возникновения нарушений правил пересечения государствен -
ной границы или таможенных правил;
порядок действий в случае возникновения в ППр конфликтных и нестандартных ситуа -
ций;116
 № 7 Ст. 656
порядок действий в случае задержания транспортных средств, лиц за нарушение законо -
дательства.
6.5.2. С должностными лицами санитарно-карантинного подразделения:
порядок действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядок осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных 
болезней.
6.5.3. С должностными лицами органа ветеринарно-санитарного контроля:
порядок действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядок осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион -
ных болезней животных;
порядок проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в ППр.
6.5.4. С должностными лицами органа фитосанитарного контроля:
порядок действий при выявлении регулируемых вредных организмов растений, перевози -
мых через государственную границу;
порядок осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе -
мых вредных организмов растений.
6.5.5. С должностными лицами линейного отдела внутренних дел:
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения 
противоправных действий со стороны лиц при осуществлении погранично-таможенного кон -
троля.
6.5.6. С должностными лицами службы морской безопасности:
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопуще -
ния противоправных действий со стороны лиц при осуществлении погранично-таможенного 
оформления;
порядок действий в случае нарушений требований Международного кодекса по охране 
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране 
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
VII. Порядок установления и поддержания режима  
в пункте пропуска через государственную границу Украины
7.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС и штабом Симферо -
польского пограничного отряда путем его периодической проверки пограничными нарядами.
7.2. ОПС  осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в пределах 
ППр. ОПС совместно с контрольными службами, которые осуществляют государственные 
виды контроля, и администрацией порта организует периодические проверки состояния ре -
жима в ППр.
7.3. Таможенный пост осуществляет контроль за соблюдением установленного режима  
в пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможенный пост может 
принять  соответствующие меры по усилению режима зон таможенного контроля.
7.4. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом смены погра -
ничных нарядов во взаимодействии в случае необходимости с линейным отделом внутренних 
дел.
7.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих функ -
ций с соблюдением Временных нормативов выполнения контрольных операций должност -
ными лицами, осуществляющими контроль лиц, транспортных средств и товаров в пунктах 
пропуска через государственную границу Украины, утвержденных совместным приказом  
Государственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной погранич -
ной службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохра -
нения Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружаю -
щей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государственной 
службы Украины по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28 ноября  2005 года 
№ 1167/886/824/643/655/424/858/900, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 
26 декабря 2005 года за № 1557/11837.117
 № 7 Ст. 656
7.6. Другие лица, прибывающие в ППр по делам, должны получить в ОПС специальную 
представительскую карточку для временного пребывания лиц в ППр, которая после окончания 
временного пребывания в ППр возвращается в ОПС лицом, которое ее получило.
7.7. Руководители контрольных служб, функционирующих в ППр, обеспечивают обяза -
тельное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней одежде во 
время выполнения ими служебных обязанностей.
7.8. Порядок допуска на территорию ППр и в его режимную зону лиц, транспортных 
средств и товаров определяется отдельным приказом начальника Симферопольского погра -
ничного отряда в соответствии с требованиями приказа Администрации Государственной по -
граничной службы Украины от 29 августа 2011 года № 627 «Об утверждении Порядка действий 
должностных лиц органов охраны государственной границы Государственной пограничной 
службы Украины относительно установления режима в пунктах пропуска через государствен -
ную границу, осуществления контроля за его соблюдением, а также организации и обеспе -
чения взаимодействия и координации контрольных органов и служб, осуществляющих раз -
личные виды контроля или участвующих в обеспечении режима в пунктах пропуска через 
государственную границу», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 23 сен -
тября 2011 года за № 1117/19855.
7.9. За нарушение режима в ППр лица, а также должностные лица несут ответственность 
в соответствии с действующим законодательством Украины.
VIII. Заключительные положения
8.1. При изменении требований законодательных, нормативно-правовых актов и между -
народных договоров Украины относительно порядка осуществления пропуска лиц, транс -
портных средств и грузов руководители соответствующих структурных подразделений за -
благовременно предоставляют начальнику ОПС соответствующую информацию, дополнения  
и изменения в данную Технологическую схему вносятся после согласования с руководителями 
контрольных служб, функционирующих в ППр, и администрацией порта.
8.2. Контроль за осуществлением настоящей Технологической схемы возлагается на на -
чальника отдела пограничной службы «Керчь», штаб Симферопольского пограничного отря -
да, руководство таможенного поста «Керчь», руководство Крымской таможни и начальника 
ОАО «Керченский морской порт «Камыш-Бурун».
Начальник Симферопольского пограничного отряда подполковник С. КОСИК
УТВЕРЖДЕНО  
приказ Симферопольского  
пограничного отряда  
18.04.2013 г. № 15
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
08.05.2013 г. за № 14/650
ТЕХНОЛОГИЧЕСКАЯ СХЕМА  
пропуска через государственную границу Украины лиц, транспортных средств  
и грузов в международном пункте пропуска через государственную границу Украины  
для морского сообщения «ОАО «Судостроительный завод «Залив»
I. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
1.1. Международный пункт пропуска через государственную границу Украины для мор -
ского сообщения «ОАО «Судостроительный завод «Залив» открыт распоряжением Кабинета 
Министров Украины от 20 апреля 1997 года № 192-р для осуществления грузовых перевозок  
с постоянным режимом функционирования и круглосуточным временем работы. Номер  
по реестру — 010800.118
 № 7 Ст. 656
1.2. Технологическая схема пропуска через государственную границу Украины лиц, 
транспортных средств и грузов в международном пункте пропуска через государственную 
границу для морского сообщения «ОАО «Судостроительный завод «Залив» (далее — Техно -
логическая схема) разработана в соответствии с пунктом 2 статьи 25 Закона Украины «О пог -
раничном контроле», пунктами 18, 19 Положения о пунктах пропуска через государственную 
границу и пунктах контроля, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины 
от 18 августа 2010 года № 751, пунктом 19 Типовой технологической схемы пропуска через го -
сударственную границу лиц, автомобильных, водных, железнодорожных и воздушных транс -
портных средств перевозчиков и товаров, которые перемещаются ими, утвержденной Поста -
новлением Кабинета Министров Украины от 21 мая 2012 года № 451.
1.3. В случае вступления в силу нормативно-правовых актов Украины, которые полно -
стью или частично изменяют требования законодательства Украины по вопросам порядка про -
пуска через государственную границу лиц, транспортных средств и товаров, данная Техноло -
гическая схема применяется в части, не противоречащей таким нормативно-правовым актам 
до внесения в нее необходимых изменений.
1.4. Сокращения, употребляемые в Технологической схеме, имеют следующее значение:
ГГУ — государственная граница Украины;
ППр — пункт пропуска через государственную границу Украины «ОАО «Судостроитель -
ный завод «Залив»;
ОПС — отдел пограничной службы «Керчь» Симферопольского пограничного отряда.
1.5. Настоящая Технологическая схема определяет виды, последовательность и содержа -
ние контрольных операций и порядок пропуска через государственную границу лиц, транс -
портных средств, товаров и грузов.
1.6. Товары и транспортные средства могут находиться под таможенным контролем на 
территории зоны таможенного контроля в ППр в пределах сроков, установленных Таможен -
ным кодексом Украины.
II. Пределы территории пункта пропуска и зон пограничного и таможенного контроля 
(режимные зоны), места для осуществления контроля лиц, транспортных средств  
и грузов, места стоянки транспортных средств и маршруты движения
2.1. Пропуск лиц, транспортных средств и товаров осуществляется в ППр, границы тер -
ритории которого определяются и утверждаются в соответствии с пунктом 22 Положения  
о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, утвержденного По  - 
становлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751.
2.2. Зона пограничного контроля в ППр определяется в соответствии с требованиями 
пункта 20 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контро -
ля, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года 
№ 751, приказом начальника Симферопольского пограничного отряда по согласованию с на -
чальником Крымской таможни и администрацией «ОАО «Судостроительный завод «Залив» 
(далее — завод).
2.3. Зоны таможенного контроля создаются в порядке, установленном Таможенным кодек -
сом Украины, с целью недопущения посторонних лиц к местам осуществления таможенного 
контроля, создания надлежащих условий для работы должностных лиц таможенных органов.
Границы зон таможенного контроля в ППр определяются Крымской таможней по согла -
сованию с начальником Симферопольского пограничного отряда и администрацией порта. 
Создание зон таможенного контроля в ППр осуществляется Крымской таможней с оформлени -
ем соответствующего решения о создании зоны таможенного контроля.
2.4. Контроль членов экипажа судна загранплавания осуществляется непосредственно 
на судах заграничного плавания.
2.5. Места стоянок судов заграничного плавания определяет администрация завода у при -
чалов № 2, 3, 8 и сухого дока при заполнении его водой в зависимости от типа судна.
2.6. Маршрут движения по территории ППр транспортных средств, используемых для 
обслуживания судов заграничного плавания, осуществляется определенными маршрутами, 
которые обозначены дорожной разметкой. Маршруты движения транспортных средств по тер -
ритории ППр устанавливает администрация завода по согласованию с должностными лицами 
ОПС и таможенного поста «Керчь» Крымской таможни (далее — таможенный пост).119
 № 7 Ст. 656
2.7. Порядок действий должностных лиц контролирующих органов и служб в случае 
возникновения чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера определяется 
соответствующи  ми планами.
III. Порядок и последовательность контрольных операций и порядок пропуска  
через государственную границу лиц, транспортных средств и товаров
3.1. Общие положения
3.1.1. Согласно статье 11 Закона Украины «О государственной границе Украины», пунк -
ту 7 Положения о пунктах пропуска через государственную границу и пунктах контроля, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 18 августа 2010 года № 751, 
с учетом требований Таможенного кодекса Украины, Постановления Кабинета Министров 
Украины от 5 октября 2011 года № 1030 «Некоторые вопросы осуществления предварительно -
го документального контроля в пунктах пропуска через государственную границу Украины», 
Постановления Кабинета Министров Украины от 5 октября 2011 года № 1031 «Некоторые во -
просы осуществления государственного контроля товаров, перемещаемых через таможенную 
границу Украины» в ППр осуществляются следующие виды контроля:
пограничный контроль осуществляется с целью противодействия незаконному переме -
щению лиц через государственную границу, незаконной миграции, торговле людьми, а также 
незаконному перемещению оружия, наркотических средств, психотропных веществ и прекур -
соров, боеприпасов, взрывчатых веществ, материалов и предметов, запрещенных к перемеще -
нию через государственную границу;
таможенный контроль осуществляется с целью обеспечения соблюдения норм Таможен -
ного кодекса Украины, законов и других нормативно-правовых актов по вопросам таможенно -
го дела, международных договоров Украины, заключенных в установленном законом порядке;
кроме того, осуществляется контроль судов с целью обеспечения безопасности пла -
вания, а в определенных законодательством случаях осуществляется также санитарно-
эпидемиологический, экологический, радиологический, ветеринарно-санитарный и фитосани -
тарный контроль, контроль за перемещением культурных ценностей через государственную 
границу.
3.1.2. Контроль лиц, транспортных средств и товаров, следующих через государственную 
границу, при прибытии в Украину начинается пограничным контролем и заканчивается тамо -
женным контролем, при убытии из Украины начинается таможенным контролем и заканчива -
ется пограничным контролем.
Пограничный контроль лиц, судов заграничного плавания и товаров осуществляется 
должностными лицами ОПС на территории ППр в соответствии с требованиями законодатель -
ства по охране государственной границы.
Таможенный контроль лиц, судов заграничного плавания и товаров осуществляется 
должностными лицами таможенного поста в пределах зоны таможенного контроля на терри -
тории ППр в соответствии с требованиями действующего законодательства по вопросам тамо -
женного дела.
3.1.3. Администрация завода или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для 
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, агентской организации 
(морской агент), а в определенных законодательством случаях — представителей контрольных 
служб, осуществляющих санитарно-эпидемиологический, экологический, радиологический, 
ветеринарно-санитарный и фитосанитарный контроль, контроль за перемещением культурных 
ценностей через государственную границу (далее — контрольные службы), и обеспечивают 
доставку членов комиссии к месту контроля и в обратном направлении.
3.1.4. При наличии соответствующих оснований, по информации администрации пор -
та или морского агента, начальник ОПС по согласованию с начальником таможенного поста 
может  принять решение об осуществлении пограничного и таможенного контроля судна на 
внутреннем рейде завода.
Оформление судна на внутреннем рейде завода может осуществляться в случаях:
судно из-за его осадки не может зайти к причалу в ППр;
на судне перевозится пожаро-, экологически, радиологически, химически опасные грузы;
в связи с форс-мажорными обстоятельствами и т. д.120
 № 7 Ст. 656
В этом случае администрация завода (морской агент) обеспечивает доставку состава ко -
миссии в порт и на судно, стоящее на рейде. Плавсредство, которое доставляет комиссию на 
рейд, должно быть оснащено спасательными средствами на весь состав комиссии и членов 
экипажа и соответствующе оформлено в установленном порядке. При прибытии катера к судну 
его оформление осуществляется согласно вышеуказанному порядку как на приход, так и на 
уход.
3.1.5. Члены комиссии начинают работу на судне после завершения медицинского  
(санитарного) контроля с разрешения представителя санитарно-карантинного подразделения.  
Работа представителя санитарно-карантинного подразделения осуществляется в соответствии 
с требованиями международного и национального законодательства.
Работники санитарно-карантинного подразделения, которые проводят медицинский 
(санитарны  й) осмотр, имеют право свободного доступа к транспортному средству, а также во 
все помещения, где могут находиться члены экипажа и товары.
Транспортные средства, на которых обнаружены больные лица и/или лица, в отноше -
нии которых есть подозрение на инфекционную болезнь, имеющую международное значение,  
в соответствии с Правилами санитарной охраны территории Украины, утвержденными Поста -
новлением Кабинета Министров Украины от 22 августа 2011 года № 893, перемещаются вместе 
с членами экипажа и товаром на санитарный причал для осуществления безотлагательно после  
прибытия таких транспортных средств в пункт пропуска через государственную границу про -
тивоэпидемических мероприятий.
3.1.6. Предварительный документальный контроль осуществляется должностными лица -
ми таможенного поста при проведении таможенного контроля и предусматривает изучение 
и анализ информации о подконтрольном товаре, содержащейся в товаросопроводительных и 
других документах на товар. По результатам анализа должностные лица таможенного поста 
принимают согласно определенной компетенции решение о виде досмотра, о необходимости 
привлечения к проведению контроля должностных лиц контрольных служб.
3.1.7. В зависимости от категории лиц, типа судов, характера груза, имеющейся инфра -
структуры ППр, должностные лица ОПС и таможенного поста определяют место проведения 
всех видов контроля в ППр.
3.1.8. Досмотр судов загранплавания пограничными нарядами осуществляется в соответ -
ствии с требованиями действующего законодательства.
3.1.9. Контроль судов с целью обеспечения безопасности мореплавания осуществляется 
должностным лицом Инспекции государственного надзора порта службы морской безопасно -
сти согласно Международному кодексу по охране суден и портовых средств (ISPS CODE).
3.1.10. Основанием для пропуска через ГГУ лиц является наличие действительных доку -
ментов на право въезда в Украину или выезда из Украины, предусмотренных Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 27 января 1995 года № 57 «Об утверждении Правил пересе -
чения государственной границы гражданами Украины», и выполнения иностранцами и лица -
ми без гражданства условий пересечения государственной границы, определенных статьей 8  
Закона Украины «О пограничном контроле».
Основанием для пропуска через ГГУ транспортных средств и товаров является наличие 
документов, оформленных в соответствии с требованиями действующего законодательства 
Украины в сфере таможенного дела.
3.1.11. Окончательное решение о пропуске через государственную границу Украины то -
варов принимается старшим смены пограничных нарядов при наличии отметок должностных 
лиц таможенного поста других контролирующих органов (в случае проведения государствен -
ного контроля должностными лицами указанных органов) о положительных результатах 
предусмотренных законодательством видов контроля в соответствующих товаросопроводи -
тельных документах.
3.1.12. Транспортные средства и товары не пропускаются на территорию Украины при 
наличии запрета на это по результатам заключений служб, которые осуществляют предусмо -
тренные законодательством Украины виды контроля.
3.1.13. Администрация завода предпринимает все необходимые меры для организации 
работы государственных контрольных служб и портовых служб таким образом, чтобы не до -
пускать необоснованных задержек судов во время их прибытия или убытия, и обеспечивает 
сокращение до минимума времени на осуществление пограничного и таможенного контроля.121
 № 7 Ст. 656
3.1.14. Судам загранплавания запрещается без разрешения администрации завода и согла -
сия должностных лиц ОПС и таможенного поста изменять место стоянки в порту и на рейде, 
а также производить посадку и высадку людей, погрузку и разгрузку товаров, подход любых 
плавучих средств, за исключением случаев аварий и стихийного бедствия.
3.1.15. Иностранцу или лицу без гражданства, которым отказано во въезде в Украину,  
запрещается сход на берег. Капитан судна в этом случае несет ответственность за возвращение 
таких лиц из Украины в соответствии с законодательством.
3.2. Прибытие в Украину
3.2.1. Администрация завода или морской агент не менее чем за сутки до момента захода 
в порт судна заграничного плавания предоставляют об этом информацию дежурному цент -
ра управления службой ОПС, старшему дежурной смены таможенного поста и контрольным 
службам.
Если время перехода судна заграничного плавания из порта отправления в порт назна -
чения составляет менее 24 часов, администрация завода или морской агент предоставляют  
дежурным службам ОПС, таможенного поста и контрольным службам информацию о прибы -
тии судна незамедлительно после получения сообщения о его выходе из порта отправления.
3.2.2. Администрация завода или морской агент не позднее чем за 4 часа до прибытия суд -
на подают всем контрольным государственным органам заявку на оформление судна, которая 
должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата, время прибытия и место стоянки;
характер и количество товаров;
количество членов экипажа (с указанием количества граждан Украины);
названия портов, в которые заходило судно во время рейса;
наименование агентской организации (морского агента) при наличии.
3.2.3. В соответствии с требованиями статьи 18 Закона Украины «О пограничном контро -
ле» не позднее чем за 4 часа до времени прибытия судна в порт капитан судна с использованием 
средств электросвязи направляет или морской агент подает в ОПС два экземпляра судовой 
роли. В случае если в результате возникновения обстоятельств непреодолимой силы указан -
ные документы не могут быть отправлены (представлены) своевременно, они направляются 
любому подразделению охраны государственной границы Украины или капитану морского 
порта, который безотлагательно передает судовую роль в ОПС.
3.2.4. Капитан судна или морской агент безотлагательно уведомляют старшего погранич -
ных нарядов в ППр о любых изменениях в составе экипажа.
Капитан судна или морской агент безотлагательно уведомляют старшего пограничных 
нарядов в ППр до входа судна в порт (при отсутствии такой возможности — сразу после при -
хода) о присутствии на борту судна лиц без паспортных документов. Такие лица остаются на 
борту судна до решения вопроса об их сходе на берег или об отправке за пределы территории 
Украины.
3.2.5. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация завода или 
морской агент подтверждают или отменяют заявку. В случае возможного переноса времени 
работы комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка отменяется, 
администрация порта или морской агент подают новую заявку в установленном порядке с ука -
занием нового времени, не ранее чем через 4 часа.
3.2.6. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна за -
граничного плавания, которое прибывает в порт, администрация завода или морской агент 
информируют дежурного центра управления службой ОПС и старшего дежурной смены тамо -
женного поста о месте стоянки плавсредства.
3.2.7. Пограничный наряд «Проверка документов» и дежурная смена таможенного поста 
(при необходимости) прибывают на причал стоянки лоцманского катера (буксира), где осу -
ществляется проверка документов у членов экипажа и лоцмана, а также досмотр плавсредства.
3.2.8. Капитан судна заграничного плавания (уполномоченное им лицо) перед прибытием 
в порт подает администрации порта сведения об эпидемической ситуации на транспортном 
средстве (отсутствие такой информации является основанием для отказа в заходе в порт или 
рейд порта).122
 № 7 Ст. 656
3.2.9. Должностное лицо санитарно-карантинного подразделения поднимается первым 
на борт судна, изучает санитарно-эпидемиологическую обстановку с целью выявления лиц  
с признаками опасных заболеваний (угрозы занесения инфекций) на судне, дает разрешение  
на подъем на борт судна членам комиссии.
Состав комиссии размещается в определенном капитаном судна помещении и начинает 
работу.
3.2.10. Пограничный наряд, очередная смена таможенного поста поднимаются в составе 
комиссии на борт судна, уточняют у капитана судна (лица, должным образом уполномоченно -
го на то капитаном) наличие на борту посторонних лиц, характер и количество товаров. Стар -
ший пограничных нарядов организует работу состава комиссии и уточняет взаимодействие 
между ними на период работы.
Капитан судна (уполномоченное им лицо) подает старшему пограничных нарядов: три 
экземпляра списка лиц членов экипажа (судовой роли) и списка пассажиров, находящихся на 
судне, который должен быть подписан капитаном или морским агентом (все изменения в спис -
ке членов экипажа удостоверяются подписью капитана судна и судовой печатью), документы 
на груз, заявление о наличии на борту оружия, боеприпасов, наркотических веществ и лиц, 
которые нелегально находятся на судне, необходимое количество пропусков на право схода  
на берег (согласно судовой роли).
Один экземпляр судовой роли и один экземпляр списка членов экипажа, находящихся 
на судне, которые были предоставлены предварительно, с отметками о пересечении государ -
ственной границы Украины возвращаются капитану судна для предъявления по требованию 
государственных органов Украины во время пребывания на территории завода.
Для осуществления таможенного контроля капитан судна (уполномоченное им лицо)  
через представителя агентской организации (морского агента) предоставляет необходимые  
документы, предусмотренные Таможенным кодексом. Для прохождения других видов контро -
ля капитан судна (уполномоченное им лицо) предоставляет необходимые документы, преду -
смотренные действующим законодательством Украины. Все документы должны быть завере -
ны судовой печатью и подписью капитана судна.
3.2.11. Старший таможенного наряда назначает ответственное лицо для проведения пред -
варительного документального контроля, который проводится в соответствии с требованиями 
Постановления Кабинета Министров Украины от 5 октября 2011 года № 1030 «Некоторые во -
просы осуществления предварительного документального контроля в пунктах пропуска через 
государственную границу Украины».
3.2.12. В зависимости от наличия или отсутствия в товаросопроводительных (товаро -
транспортных) и других документах на товар отметок должностных лиц таможенного поста и 
контрольных  служб (в случае их привлечения) о положительных результатах всех предусмот -
ренных законодательством видов контроля старший пограничных нарядов принимает решение  
о возможности предоставления разрешения на пропуск через ГГУ товаров.
3.2.13. Досмотр судна загранплавания пограничными нарядами осуществляется с при -
менением мер контроля первой и второй линии пограничного контроля с соблюдением норм 
части второй и четвертой статьи 6 Закона Украины «О пограничном контроле» о начале и окон -
чании пограничного контроля. Решение о применении процедуры контроля первой или вто -
рой линии относительно транспортных средств и грузов принимается старшим пограничных  
нарядов в ППр в соответствии с требованиями действующего законодательства.
3.2.14. Досмотр судна при необходимости проводится совместно (одновременно) погра -
ничными и таможенными нарядами в составе совместных специальных досмотровых групп 
по объектам с недопущением дублирования функций, возложенных на Государственную по -
граничную службу Украины и Государственную таможенную службу Украины. Досмотр на 
борту судна осуществляется при условии обязательного присутствия членов экипажа, которые 
назначены для сопровождения персонала контролирующих служб.
3.2.15. Представители контрольных служб в случае их привлечения осуществляют соот -
ветствующие виды контроля товаров, перемещаемых через государственную границу Украи -
ны, в соответствии с требованиями действующего законодательства Украины.
3.2.16. Перевозчик (грузовладелец) или уполномоченное им лицо в сроки и порядке, опре -
деленном действующим законодательством Украины, подает старшему пограничного и тамо -
женного наряда необходимые документы на груз (товар).123
 № 7 Ст. 656
3.2.17. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров 
принимается старшим пограничных нарядов при наличии положительных заключений конт -
рольных служб о прохождении таможенного и определенных в соответствии с пунктом 3.1.6 
настоящей Технологической схемы видов контроля.
3.3. Убытие из Украины
3.3.1. Администрация завода или морской агент заблаговременно, но не позднее чем за 
4 часа до момента убытия из порта судна заграничного плавания, предоставляют об этом ин -
формацию дежурному центра управления службой ОПС, старшему дежурной смены таможен -
ного поста и контрольным службам, в определенных законодательством случаях осуществля -
ют соответствующие виды контроля.
3.3.2. Заявка на оформление судна подается дежурному центра управления службой ОПС 
и старшему дежурной смены таможенного поста не позднее чем за 4 часа до убытия судна и 
должна содержать следующую информацию:
название судна, его тип, национальная принадлежность;
дата и время убытия;
место стоянки;
характер и количество товаров;
количество членов экипажа (с указанием количества граждан Украины);
порт назначения;
наименование агентской организации (морского агента) при наличии.
3.3.3. За 1 час до начала работы комиссии по оформлению администрация завода или 
морской агент подтверждают или отменяют заявку. В случае возможного переноса времени 
работы комиссии, неготовности судна к работе комиссии предварительная заявка отменяет -
ся, администрация завода или морской агент подают новую заявку в установленном порядке  
с указанием нового времени, не ранее чем через 4 часа.
3.3.4. Пограничный наряд, таможенный наряд поднимаются в составе комиссии на борт 
судна, уточняют у капитана (лица, должным образом уполномоченного на то капитаном) судна 
наличие на борту посторонних лиц, характер и количество товара. Старший пограничных на -
рядов организует работу состава комиссии и уточняет взаимодействие между ними на период 
работы.
Состав комиссии размещается в определенном капитаном судна помещении и начинает 
работу.
3.3.5. Для осуществления таможенного контроля капитан судна (уполномоченное им 
лицо) через представителя агентской организации (морского агента) предоставляет необходи -
мые документы, предусмотренные Таможенным кодексом Украины. Для прохождения других 
видов контроля капитан судна (уполномоченное им лицо) предоставляет необходимые доку -
менты, предусмотренные действующим законодательством Украины. Все документы должны 
быть заверены судовой печатью и подписью капитана судна.
3.3.6. Представители контрольных служб в случае их привлечения осуществляют соот -
ветствующие виды контроля товаров, перемещаемых через таможенную границу Украины,  
в соответствии с действующим законодательством Украины.
3.3.7. После проверки документов и пропусков на право схода на берег у членов экипажа  
и на товары осуществляется досмотр судна загранплавания пограничными нарядами и тамо -
женными нарядами в соответствии с требованиями действующего законодательства.
3.3.8. Досмотр судна проводится  при необходимости совместно пограничными наряда -
ми и должностными лицами таможенного поста по объектам с недопущением дублирования 
функций, возложенных на Государственную пограничную службу Украины и Государствен -
ную таможенную службу Украины. Досмотр на борту судна осуществляется при условии обя -
зательного присутствия членов экипажа, которые назначены для сопровождения персонала 
контролирующих служб.
3.3.9. Окончательное решение о пропуске через ГГУ лиц, транспортных средств и товаров 
принимается старшим пограничного наряда при наличии положительных заключений конт -
рольных служб о прохождении таможенного и определенных в соответствии с пунктом 3.1.6 
настоящей Технологической схемы видов контроля.
3.3.10. За 30 минут до выхода лоцманского катера или буксира для проводки судна  
заграничного плавания, которое убывает из завода, администрация завода или морской агент 124
 № 7 Ст. 656
уведомляют дежурного центра управления службой ОПС и старшего дежурной смены тамо -
женного поста о месте стоянки плавсредства.
3.3.11. Пограничный наряд «Проверка документов», должностное лицо дежурной смены 
таможенного поста (при необходимости) прибывает на причал стоянки лоцманского катера или 
буксира, где осуществляется проверка документов у членов экипажа и досмотр плавсредства, 
которое будет выбывать из завода для сопровождения судна и снятия лоцмана с борта судна 
заграничного плавания.
IV. Особенности пропуска через государственную границу  
некоторых категорий лиц, транспортных средств и грузов (товаров)
4.1. Порядок осуществления упрощенного пограничного контроля
4.1.1. В случае резкого увеличения интенсивности движения, когда время ожидания в 
ППр становится чрезмерным, а в се кадровые, материально-технические и организационные 
возможности для его сокращения исчерпаны, начальник ОПС может вводить упрощение  
пограничного контроля.
4.1.2. Упрощение пограничного контроля заключается во временном отказе от выпол -
нения отдельных действий и мероприятий пограничного контроля, предусмотренных ча -
стью четвертой статьи 2 Закона Украины «О пограничном контроле». При этом в паспортных  
и других документах, предусмотренных законодательством, или в иммиграционных карточ -
ках иностранцев или лиц без гражданства обязательно проставляется отметка о пересечении 
государственной границы.
4.1.3. В случае упрощения пограничного контроля приоритет предоставляется осущест -
влению контроля лиц, транспортных средств и грузов, прибывающих в Украину, перед теми, 
которые направляются на убытие из Украины.
4.1.4. Упрощение пограничного контроля является временным, вводится постепенно,  
с учетом обстоятельств, которые его вызвали.
4.2. Порядок осуществления контроля яхт заграничного плавання
4.2.1. Контроль яхт заграничного плавания, членов их экипажей и пассажиров, находя -
щихся на яхте, осуществляется в соответствии с требованиями статьи 20 Закона Украины  
«О пограничном контроле» и требованиями пункта 16 Типовой технологической схемы осу -
ществления таможенного контроля водных транспортных средств, перевозчиков и товаров, 
перемещаемых ими, в пунктах пропуска через государственную границу, утвержденной По -
становлением Кабинета Министров Украины от 21 мая 2012 года № 451.
4.2.2. Администрация завода или морской агент обязаны предоставить дежурным служ -
бам ОПС и таможенного поста информацию о времени прибытия в порт и убытия из него яхты 
заграничного плавания, ее названии, государстве и порте регистрации, из порта какого госу -
дарства выбыла (в порт какого государства направляется), количестве членов экипажа и пасса -
жиров, находящихся на яхте, не позднее чем за 2 часа до прибытия (убытия) яхты.
4.2.3. Администрация завода или морской агент отвечают за сбор членов комиссии для 
контроля судна из числа должностных лиц ОПС и таможенного поста, агентской организации 
(морского агента), а в определенных законодательством случаях — представителей контроль -
ных служб, и обеспечивают доставку членов комиссии к месту контроля и в обратном направ -
лении.
4.2.4. Пограничный контроль яхты и лиц, прибывающих на ней из другого государства, 
или которые отправляются в другое государство, осуществляется с учетом результатов оценки 
рисков. Таможенный контроль осуществляется в соответствии с требованиями действующего 
законодательства по вопросам таможенного дела.
4.2.5. В случаях, предусмотренных законодательством Украины, ОПС может запретить 
выход яхты заграничного плавания в море.
4.3. Пропуск аварийно-спасательных формирований
4.3.1. Пропуск аварийно-спасательных формирований осуществляется при наличии доку -
ментов, удостоверяющих личность, списков, утвержденных Государственной службой Украи -
ны по чрезвычайным ситуациям.125
 № 7 Ст. 656
4.3.2. Пропуск спасательных и аварийных команд осуществляется вне очереди.
4.3.3. Таможенное оформление транспортных средств, спасательных и аварийных команд 
в вышеупомянутых случаях осуществляется согласно действующему законодательству.
4.4. Пропуск подразделений Вооруженных Сил Украины,  
подразделений вооруженных сил других государств
4.4.1. Пропуск подразделений Вооруженных Сил Украины осуществляется на основании 
требований Закона Украины «О порядке направления подразделений Вооруженных Сил Укра -
ины в другие государства» и международных договоров Украины.
4.4.2. Лица военного и гражданского персонала подразделений Вооруженных Сил Укра -
ины пересекают государственную границу Украины в соответствии с законами Украины и 
международными договорами Украины с соблюдением установленного порядка таможенного 
и пограничного контроля, перевозки оружия, военной техники, другого имущества, необходи -
мого для выполнения возложенных на них задач.
4.4.3. Пропуск подразделений вооруженных сил других государств осуществляется  
на основании требований Закона Украины «О порядке допуска и условиях пребывания под -
разделений вооруженных сил других государств на территории Украины» и международных 
договоров Украины.
4.4.4. Лица военного и гражданского персонала подразделений вооруженных сил других 
государств, их личные вещи и оружие подразделений вооруженных сил других государств 
при пересечении государственной границы Украины подлежат пограничному и таможенному 
конт  ролю в порядке, установленном действующим законодательством Украины.
V. Время, которое отводится на выполнение контрольных операций
5.1. Общее время осуществления контроля лиц, транспортных средств, грузов и товаров 
не должно превышать времени стоянки транспортных средств в ППр, предусмотренного рас -
писанием или графиком движения.
5.2. Время стоянки транспортных средств в ППр может быть увеличено до принятия  
решения о пропуске лиц, со стороны которых совершено нарушение законодательства Украи -
ны или правил режима в ППр, а также транспортных средств, на которых они направлялись.
5.3. Общее время прохождения процедуры контроля в ППр состоит из времени, затрачен -
ного на контроль каждой контрольной службой.
5.4. Продолжительность видов контроля должна соответствовать технологическому про -
цессу работы ППр.
5.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих функ -
ций с соблюдением Временных нормативов выполнения контрольных операций должност -
ными лицами, осуществляющими контроль лиц, товаров и транспортных средств в пунктах 
пропуска через государственную границу Украины, утвержденных совместным приказом  
Государственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной погранич -
ной службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохра -
нения Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружаю -
щей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государственной 
службы Украины по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28 ноября 2005 года  
№ 1167/886/824/643/655/424/858/900, зарегистрированным в Министерстве юстиции Украины 
26 декабря 2005 года за № 1557/11837.
5.6. Временные нормативы могут не соблюдать при наличии достаточных оснований 
полагать, что лица, товары и транспортные средства перемещаются через государственную 
границу Украины с нарушением норм законодательства Украины о государственной границе 
Украины, таможенных правил, других норм законодательства, а также в случае задержания 
этих лиц, товаров и транспортных средств вследствие выявленных нарушений.
5.7. При возникновении обстоятельств, для которых необходимо дополнительное время 
на осуществление установленного вида контроля, соответствующая контрольная служба офи -
циально информирует об этом старшего пограничных нарядов в ППр и старшего таможенного 
наряда.126
 № 7 Ст. 656
VI. Порядок организации взаимодействия
6.1. Деятельность контрольных органов (служб) при осуществлении пропуска через  
государственную границу лиц, транспортных средств и товаров координируется старшим  
пограничных нарядов в ППр.
6.2. Перед началом работы каждой смены старший пограничных нарядов в ППр прово -
дит служебное совещание с привлечением должностных лиц таможенного поста, контрольных 
органов (служб), на котором:
подводятся итоги работы предыдущей смены и решаются проблемные вопросы, возник -
шие у предыдущей смены при выполнении контрольных операций службами, осуществляю -
щими соответствующие виды государственного контроля в ППр;
осуществляется обмен информацией об изменениях в правилах пересечения государ -
ственной границы лицами, транспортными средствами и грузами, которые поступили по ли -
нии контрольных органов (служб);
уточняется механизм взаимодействия между контрольными службами;
проводится информирование о фактах выявленных нарушений действующего законо -
дательства.
6.3. После проведения совещания старший пограничных нарядов в ППр и старший  
дежурной смены таможенного поста обмениваются информацией о возможной противоправ -
ной деятельности (за исключением информации с ограниченным доступом).
6.4. Взаимодействие поддерживается путем взаимного информирования, проведения  
совещаний, совместных инструктажей и т. д. в интересах обеспечения бесперебойного пропус -
ка лиц, предметов и транспортных средств через государственную границу Украины.
6.5. Взаимодействие организуется по следующим вопросам:
6.5.1. С должностными лицами таможенного поста:
дополнительные режимные мероприятия с целью усиления режима в ППр;
порядок действий в случае возникновения нарушений правил пересечения государствен -
ной границы или таможенных правил;
порядок действий в случае возникновения в ППр конфликтных и нестандартных  
ситуаций;
порядок действий в случае задержания транспортных средств, лиц за нарушение законо -
дательства.
6.5.2. С должностными лицами санитарно-карантинного подразделения:
порядок действий при выявлении лиц с признаками опасных заболеваний;
порядок осуществления карантинных мероприятий при угрозе занесения инфекционных 
болезней.
6.5.3. С должностными лицами органа ветеринарно-санитарного контроля:
порядок действий при выявлении инфекционных болезней животных;
порядок осуществления ветеринарных мероприятий при угрозе занесения инфекцион -
ных болезней животных;
порядок проведения дезинфекции транспортных средств, грузов и товаров в ППр.
6.5.4. С должностными лицами органа фитосанитарного контроля:
порядок действий при выявлении регулируемых вредных организмов растений, перевози -
мых через государственную границу;
порядок осуществления фитосанитарных мероприятий при угрозе занесения регулируе -
мых вредных организмов растений.
6.5.5. С должностными лицами линейного отдела внутренних дел:
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопущения 
противоправных действий со стороны лиц при осуществлении погранично-таможенного кон -
троля.
6.5.6. С должностными лицами службы морской безопасности:
порядок действий в случае возникновения конфликтных и нестандартных ситуаций;
порядок взаимного информирования по вопросам поддержания режима и недопуще -
ния противоправных действий со стороны лиц при осуществлении погранично-таможенного 
оформления;127
 № 7 Ст. 656
порядок действий в случае нарушений требований Международного кодекса по охране 
судов и портовых средств (ISPS CODE), раздела XI-2 Международной конвенции по охране 
человеческой жизни на море 1974 года (SOLAS 74).
VII. Порядок установления и поддержания режима  
в пункте пропуска через государственную границу Украины
7.1. Контроль за соблюдением режима в ППр осуществляется ОПС и штабом Симферо -
польского пограничного отряда путем его периодической проверки пограничными нарядами.
7.2. ОПС осуществляет контроль за соблюдением установленного режима в пределах 
ППр. ОПС  вместе с контрольными службами, которые осуществляют государственные виды 
контроля, и администрацией завода организует периодические проверки состояния режима в 
ППр.
7.3. Таможенный пост осуществляет контроль за соблюдением установленного режима  
в пределах зоны таможенного контроля. В случае необходимости таможенный пост может при -
нять соответствующие меры по усилению режима зон таможенного контроля.
7.4. Соблюдение общественного порядка в ППр обеспечивается составом смены погра -
ничных нарядов во взаимодействии в случае необходимости с линейным отделом внутренних 
дел.
7.5. Каждая из контрольных служб должна обеспечить осуществление в ППр своих функ -
ций с соблюдением Временных нормативов выполнения контрольных операций должност -
ными лицами, осуществляющими контроль лиц, транспортных средств и товаров в пунктах 
пропуска через государственную границу Украины, утвержденных совместным приказом Го -
сударственной таможенной службы Украины, Администрации Государственной пограничной 
службы Украины, Министерства транспорта и связи Украины, Министерства здравоохране -
ния Украины, Министерства аграрной политики Украины, Министерства охраны окружаю -
щей природной среды Украины, Министерства культуры и туризма Украины, Государствен -
ной службы Украины по надзору за обеспечением безопасности авиации от 28 ноября 2005 года 
№ 1167/886/824/643/655/424/858/900, зарегистрированных в Министерстве юстиции Украины 
26 декабря 2005 года за № 1557/11837.
7.6. Другие лица, прибывающие в ППр по делам, должны получить в ОПС специальную 
представительскую карточку для временного пребывания лиц в ППр, которая после окончания 
временного пребывания в ППр возвращается в ОПС лицом, которое ее получило.
7.7. Руководители контрольных служб, функционирующих в ППр, обеспечивают обя -
зательное ношение представительских карточек должностными лицами на верхней одежде  
во время выполнения ими служебных обязанностей.
7.8. Порядок допуска на территорию ППр и в его режимную зону лиц, транспортных 
средств и товаров определяется отдельным приказом начальника Симферопольского погра -
ничного отряда в соответствии с требованиями приказа Администрации Государственной 
пограничной службы Украины от 29 августа 2011 года № 627 «Об утверждении Порядка 
действий должностных лиц органов охраны государственной границы Государственной по -
граничной службы Украины относительно установления режима в пунктах пропуска через 
государственную  границу, осуществления контроля за его соблюдением, а также организации  
и обеспечения взаимодействия и координации контрольных органов и служб, которые осу -
ществляют различные виды контроля или участвуют в обеспечении режима в пунк  тах пропу -
ска через государственную границу», зарегистрированного в Министерстве юстиции Украины 
23 сентября 2011 года за № 1117/19855.
7.9. За нарушение режима в ППр лица, а также должностные лица несут ответственность 
в соответствии с действующим законодательством Украины.
VIII. Заключительные положения
8.1. При изменении требований законодательных, нормативно-правовых актов и между -
народных договоров Украины относительно порядка осуществления пропуска лиц, транспорт -
ных средств и грузов руководители соответствующих структурных подразделений заблаго -
временно предоставляют начальнику ОПС соответствующую информацию, дополнения и 
изменения в данную Технологическую схему вносятся после согласования с руководителями 
контрольных служб, функционирующих в ППр, и администрацией порта.128
 № 7 Ст. 656—657
8.2. Контроль за осуществлением положений настоящей Технологической схемы возла -
гается на начальника отдела пограничной службы «Керчь», штаб Симферопольского погра -
ничного отряда, руководство таможенного поста «Керчь», руководство Крымской таможни и 
директора «ОАО «Судостроительный завод «Залив».
Начальник Симферопольского пограничного отряда подполковник С. КОСИК
_____________
ПРИКАЗ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ДОПОЛНЕНИЙ К ЛИМИТАМ НА СПЕЦИАЛЬНОЕ  
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ В ГРАНИЦАХ 
ТЕРРИТОРИЙ   И ОБЪЕКТОВ ПРИРОДНО-ЗАПОВЕДНОГО ФОНДА  
МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
НА 2013  ГОД
Зарегистрирован в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 08.05.2013 за № 10/646
В соответствии со статьями 20-3, 61 Закона Украины «Об охране окружающей природной 
среды», статьями 9, 9-1 Закона Украины «О природно-заповедном фонде Украины», Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2010 года № 1884-5/10 
«О Положении о порядке установления лимитов, выдачи и согласования разрешений на спе -
циальное использование природных ресурсов в границах территорий и объектов природно-
заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым», с целью упорядочения 
использования природных ресурсов в границах территорий и объектов природно-заповедного 
фонда местного значения в Автономной Республике Крым
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить Дополнения к Лимитам на специальное использование природных ресурсов 
в границах территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Автоном -
ной Республике Крым на 2013 год, утвержденным приказом Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по охране окружающей природной среды от 27 декабря 2012 года 
№ 727, зарегистрированным Главным управлением юстиции Министерства юстиции Украины 
в Автономной Республике Крым 22 января 2013 года за № 2/638 (прилагаются). 
2. Подать приказ на государственную регистрацию в соответствии с Указом Президен -
та Украины от 3 октября 1992 года № 493/92 «О государственной регистрации нормативно-
правовых актов министерств и других органов исполнительной власти» (с изменениями).
3. Настоящий приказ вступает в силу через 10 дней после его государственной регистра -
ции, но не ранее его обнародования.
4. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды Д. ТАТАРОВ
г. Симферополь, 22 апреля 2013 года
№ 38657129
 № 7 Ст. 657УТВЕРЖДЕНО  
Приказ Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды  
22.04.2013 г. № 38
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
08.05.2013 г. за № 10/646
Дополнения к Лимитам  
на специальное использование природных ресурсов в границах территорий и объектов  
природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым на 2013 год 
№ 
п/пНазвание объектаЦель
использованияОбъемы использованияПериод действия  
лимитаОсобые условия использования
1 2 3 4 5 6 7
Региональные ландшафтные парки
3. Караларский В природоохранных целях:
противопожарные прокосы
противопожарная пропашкаквартал 1-8, 10, 11, 13,  
18 (га)
квартал 1-3, 6, 7, 10, 11, 18 (га)1000
600В течение года
В течение годаВ соответствии с планом противопо -
жарных мероприятий и выполнением 
требований природоохранного законо -
дательства 
Начальник управления Киотского протокола, регулирования пользования водными ресурсами, атмосферным воздухом, обращения с отходами,  биоресурсами  
 и заповедного дела Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды Ю. ЕРМАКОВ
__________________130
 № 7 Ст. 658
ПРИКАЗ РЕСПУБЛИКАНСКОГО КОМИТЕТА  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ СРЕДЫ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ДОПОЛНЕНИЙ К ЛИМИТАМ НА СПЕЦИАЛЬНОЕ  
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ В ГРАНИЦАХ 
ТЕРРИТОРИЙ   И ОБЪЕКТОВ ПРИРОДНО-ЗАПОВЕДНОГО ФОНДА  
МЕСТНОГО ЗНА ЧЕНИЯ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ  
НА 2013 ГОД
Зарегистрирован в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым 26.06.2013 за № 16/652
В соответствии со статьями 20-3, 61 Закона Украины «Об охране окружающей природной 
среды», статьями 9, 9-1 Закона Украины «О природно-заповедном фонде Украины», Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2010 года № 1884-5/10 
«О Положении о порядке установления лимитов, выдачи и согласования разрешений на спе -
циальное использование природных ресурсов в границах территорий и объектов природно-
заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым», с целью упорядочения 
использования природных ресурсов в границах территорий и объектов природно-заповедного 
фонда местного значения в Автономной Республике Крым
п р и к а з ы в а ю:
1. Утвердить Дополнения к Лимитам на специальное использование природных ресурсов 
в границах территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Автоном -
ной Республике Крым на 2013 год, утвержденным приказом Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по охране окружающей природной среды от 27 декабря 2012 года 
№ 727, зарегистрированным Главным управлением юстиции Министерства юстиции Украины 
в Автономной Республике Крым 22 января 2013 года за № 2/638 (прилагаются). 
2. Подать приказ на государственную регистрацию в соответствии с Указом Президен -
та Украины от 3 октября 1992 года № 493/92 «О государственной регистрации нормативно-
правовых актов министерств и других органов исполнительной власти» (с изменениями).
3. Настоящий приказ вступает в силу через 10 дней после его государственной регистра -
ции, но не ранее его обнародования.
4. Контроль за исполнением настоящего приказа оставляю за собой.
Председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды Д. ТАТАРОВ
г. Симферополь, 10 июня 2013 года
№ 50658131
 № 7 Ст. 658УТВЕРЖДЕНО  
Приказ Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды  
10.06.2013 г. № 50
Зарегистрирован  
в Главном управлении юстиции  
Министерства юстиции Украины  
в Автономной Республике Крым  
26.06.2013 г. за № 16/652
Дополнения к Лимитам  
на специальное использование природных ресурсов в границах территорий  
и объектов природно-заповедного фонда местного значения в Автономной Республике Крым на 2013 год 
№
п/пНазвание объектаЦель
использованияОбъемы использованияПериод  
действия лимитаОсобые условия использования
1 2 3 4 5 6 7
Ботанические заказники
1. Кастель ГП «Алуштинское лесное хозяйство», Алуштинское лес -
ничество, квартал 71, выдел 22 (1,2 га)
Использование в рекреационных, оздоровительных, 
воспитательно-просветительных и культурных целях:
 
 
экскурсии 
размещение палаток
ГП «Алуштинское лесное хозяйство», Алуштинское лес -
ничество, квартал 71, выдел 23 (0,8 га)
Использование в рекреационных целях: 
пляжчел./день
чел./год
шт./год
м2
чел./день
чел./год53
9540
660
143
1200
216000Май — октябрь
Май — октябрь
Май — октябрь132
 № 7 Ст. 6581 2 3 4 5 6 7
Гидрологические памятники природы
1 Прибрежный аквальный 
комплекс у горного массива 
«Караул-Оба»Использование акватории  в эколого-просветительских 
целях:
морской маршрут 
(на расстоянии 150 метров от берега)плавсредств
человек60 
90000Май — сентябрьС соблюдением требований судоход -
ства в присутствии ответственных 
лиц. Маршруты должны быть согла -
сованы с Республиканским комитетом 
Автономной Республики Крым по 
охране окружающей природной среды
2 Прибрежный аквальный ком -
плекс между пос. Новый Свет 
и СудакомИспользование акватории в эколого-просветительских 
целях:
морской маршрут 
(на расстоянии 150 метров от берега)плавсредств
человек60 
90000Май — сентябрьС соблюдением требований судоход -
ства в присутствии ответственных 
лиц. Маршруты должны быть согла -
сованы с Республиканским комитетом 
Автономной Республики Крым по 
охране окружающей природной среды
Начальник управления регулирования пользования атмосферным воздухом, водными ресурсами, обращения с отходами, биоресурсами  
и заповедного дела Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды Ю. ЕРМАКОВ
_______________