СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНО й
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 12
2013 г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 12
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко, С. К оровченко.
Официальное издание
Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 12
2013 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский — З. Бекирова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 31.01.2014. Тираж 170 экз.3
 № 12
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит 
из четырех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной 
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов 
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном 
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления 
и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, 
во второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым. 
СОдЕРжАнИЕ
РАЗдЕЛ ПЕРВЫЙ
1053. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 декабря 2013 г. № 1512-6/13 «Об обостре -
нии политической ситуации в Украине» ( русский ).
1054. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1534-6/13 
«Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета Автономной Республики 
Крым за 9 месяцев 2013 года» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
1055. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1535-6/13 
«О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
1056. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1536-6/13 «О получе -
нии ссуд бюджетом Автономной Республики Крым» ( русский ).
1057. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1537-6/13 «Об отчете 
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым о своей деятельности» ( русский ).
1058. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1538-6/13 «Об отчете 
Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым о своей деятельности» ( русский ).
1059. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1539-6/13 «Об отчете 
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды о своей дея -
тельности» ( русский ).
1060. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1540-6/13 «Об отчете 
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству о своей деятель -
ности» ( русский ).
1061. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1541-6/13 
«О Программе обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы» 
(украинский  , крымскотатарский , русский ).
1062. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1542-6/13 
«О Программе развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 2014—2016 годы» ( украинский , 
крымско  татарский , русский ).
1063. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1543-6/13 
«О Программе обращения с отходами в Автономной Республике Крым на 2014—2017 годы» ( украинский , крымско -
татарский , русский ).
1064. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1544-6/13 «О ходе 
выполнения ежегодных мероприятий по активизации участия крымчан в развитии и укреплении автономии, воспи -
танию уважения к символам Автономной Республики Крым, утвержденных Решением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 20 февраля 2013 года № 1139-6/13, и внесении изменений в них» ( русский ).
1065. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1545-6/13 «О про -
екте закона Украины «О внесении изменения в статью 69 Бюджетного кодекса Украины (относительно зачисления  
платы за землю)» ( украинский , крымскотатарский , русский ).4
 № 12
1066. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1546-6/13 
«О мероприятиях  по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и крымчаков на 2014 год» 
(украинский , крымскотатарский , русский ).
1067. Постанов ление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1547-6/13 
«О представлении исполняющего обязанности Прокурора Автономной Республики Крым Домникова А. М. отно -
сительно отмены отдельной части нормативно-правового акта Верховной Рады Автономной Республики Крым» 
(украин  ский , крымскотатарский , русский ).
1068. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1548-6/13 
«О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым» (украинский , 
крымскотатарский , русский ).
1069. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1549-6/13 
«О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам 
местного самоуправления» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
1070. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1550-6/13 
«О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым, касающиеся знаков отличия Автономной Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
1071. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1551-6/13 
«О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 2006 года  
№ 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым» (украинский , 
крымскотатарский , русский ).
1072. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1552-6/13 «О Копыто -
ве С. Н.» ( русский ).
1073. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1553-6/13 
«О внесении изменений в Программу социальной защиты и занятости населения Автономной Республики Крым 
на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 
2013 года № 1483 -6/13» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
1074. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1554-6/13 
«О внесении изменений в Программу развития строительной отрасли и жилищного строительства в Автономной Республике Крым на период до 2016 года, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 февраля 2012 года № 704-6/12» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
1075. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1555-6/13 «О внесении 
изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуля -
торных актов на 2014 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1496-6/13» ( русский ).
1076. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1556-6/13 «О вне -
сении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2011 года № 581-6/11 
«О стипендиях Автономной Республики Крым молодым спортсменам» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
1077. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1557-6/13 «О переиме -
новании Сарыбашского сельского совета (Первомайский район) Автономной Республики Крым» ( русский ).
1078. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1558-6/13 «Об отнесе -
нии населенных пунктов Первомайского района Автономной Республики Крым к категории сел» ( русский ).
1079. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1559-6/13 «О передаче 
в государственную собственность здания, расположенного на ул. Севастопольской, 19 (литера «И»), в г. Симферо -
поле» ( русский ).
1080. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1560-6/13 «О передаче  
объекта незавершенного строительства «Дом правосудия в г. Джанкое» в государственную собственность» (русский  ).
1081. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1561-6/13 «О вне -
сении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 июля 2012 года № 897-6/12 
«О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» (украинский , крымско -
татарский , русский ).
1082. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1562-6/13 
«О вопросах  управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» (украинский , крымско -
татарский , русский ).
1083. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1563-6/13 
«О вопросах  управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым» (украинский , крымско -
татарский , русский ).
1084. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 г. № 1564-6/13 «О даче 
согласия на прием в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, нежилого здания, располо -
женного на ул. Серова, 10, в г. Симферополе» ( русский ).5
 № 12
************
1085. Обращение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 декабря 2013 г. № 22-6/13-ВР (русский ).
РАЗдЕЛ ВТОРОЙ
1086. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 1 декабря 2013 г. № 1511-6/13 
«О внеочередном пленарном заседании седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого 
созыв  а» (русский ).
1087. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1513-6/13 
«Об общественно-политической ситуации, сложившейся в Украине» ( русский ).
1088. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1514-6/13 
«О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого 
созыва  » (русский ).
1089. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1515-6/13 
«Об организационных вопросах проведения пленарных заседаний седьмой сессии Верховной Рады Автономной 
Республики  Крым шестого созыва в декабре 2013 года» ( русский ).
1090. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1516-6/13 
«О подготовке к рассмотрению на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым вопроса 
«Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической 
и инвестиционной политике о своей деятельности за 2013 год» ( русский ).
1091. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1517-6/13 
«Об утверждении порядка аккредитации журналистов, работников средств массовой информации, информационных 
агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым и внесении изменений в некоторые решения Президиума 
Верховной Рады Автономной Республики Крым» ( русский ).
1092. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1518-6/13 
«О присуждении Премий Автономной Республики Крым за 2013 год» ( русский ).
1093. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1519-6/13 
«Об итогах XI Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления» ( русский ).
1094. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1520-6/13 
«О присуждении премии имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского высшего учебного заведе -
ния «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайковского» ( русский ).
1095. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1521-6/13 
«О выплате вознаграждений победителям республиканского конкурса творческих работ «Моя Родина — Крым», 
посвященных  воссозданию Автономной Республики Крым, ее истории, современным достижениям» ( русский ).
1096. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1522-6/13 
«О XV Международном телекинофоруме «Вместе» ( русский ).
1097. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1523-6/13 
«О внесении изменений в некоторые решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым» 
(русский  ).
1098. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1524-6/13 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).
1099. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. № 1525-6/13 
«О снятии с контроля некоторых постановлений и решений Верховной Рады Автономной Республики Крым» 
(русский  ).
1100. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 декабря 2013 г. № 1528-6/13 
«О награждении работников Севастопольского апелляционного административного суда» ( русский ).
1101. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 декабря 2013 г. № 1529-6/13 
«О выдвижении кандидатур Черняка А. Ю., Запорожца П. П., Дворченко Н. В., Янаки Н. Л. на награждение государ -
ственными наградами Украины» ( русский ).
1102. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 декабря 2013 г. № 1530-6/13 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).
1103. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 декабря 2013 г. № 1531-6/13 
«О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого  
созыва и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю  
25—27 декабря 2013 года» ( русский ).
1104. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 г. № 1532-6/13 
«О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого  
созыва  и проект повестки дня заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на пленарную неделю  
25—27 декабря 2013 года» ( русский ).6
 № 12
*************
1105.  Обращение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 г. №  23-6/13-ПВР 
(русский ).
1106.  Обращение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 декабря 2013 г. №  24-6/13-ПВР 
(русский ).
1107. Обращение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 декабря 2013 г.  
№ 25-6/13-ПВР ( русский ).
РАЗдЕЛ ТРЕТИЙ
1108. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 октября 2013 года № 166 
«О выдаче  лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по централизованному водоснабжению и водо -
отведению» ( русский ).
1109. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 29 ноября 2013 года № 181 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2012 года № 276» 
(русский ).
1110. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 183 
«Об утверждении Положения о Крымском республиканском центре социальных служб для семьи, детей и молодежи» 
(русский ).
1111. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 184 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 июля 2012 года № 176» 
(русский ).
1112. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года  № 186 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 1998 года № 295» 
(русский ).
1113. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 19 декабря 2013 года № 188 
«О выдаче  лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии (кроме дея -
тельности по производству тепловой энергии на теплоэлектроцентралях, теплоэлектростанциях, атомных электро -
станциях и когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых ис -
точников энергии), транспортированию ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, 
снабжению тепловой энергией» ( русский ).
1114. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декаб  ря 2013 года № 189 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 9 августа  2005 года № 359» 
(русский ).
1115. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 190 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 3 марта 2009 года № 106» 
(русский ).
1116. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 191 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 7 августа 2012 года № 187» 
(русский ).
1117. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 192 «О вы -
даче лицензий на осуществление хозяйственной деятельности по производству тепловой энергии (кроме деятельно -
сти по производству тепловой энергии на теплоэлектроцентралях, теплоэлектростанциях, атомных электростанциях 
и когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии), транспортированию ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетями, снабже -
нию тепловой энергией» ( русский ).
1118. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 193 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января 2007 года № 54» 
(русский ).
1119. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2013 года № 196 «О вне -
сении изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года № 128» 
(русский ).
*********
1120. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 декабря 2013 года № 1156-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 октября 2013 года № 969-р » (русский ).7
 № 12
1121. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 5 декабря 2013 года № 1170-р 
«Об определении Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым генеральным заказчиком при осу -
ществлении закупок по рамочным соглашениям» ( русский ).
1122. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 9 декабря 2013 года № 1172-р 
«О решении  Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном 
маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года по объекту конкурса № 20» ( русский ).
1123. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 9 декабря 2013 года № 1173-р 
«О решении  Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном 
маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года по объекту конкурса № 26» ( русский ).
1124. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 9 декабря 2013 года № 1174-р 
«О решении  Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном 
маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года по объекту конкурса № 19» ( русский ).
1125. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 9 декабря 2013 года № 1175-р 
«О решении  Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном 
маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года по объекту конкурса № 21» ( русский ).
1126. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 9 декабря 2013 года № 1176-р 
«О решении  Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном 
маршруте общего пользования от 10 октября 2013 года по объекту конкурса № 17» ( русский ).
1127. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1178-р 
«О перспективах реализации инвестиционных проектов в Автономной Республике Крым, направленных на привле -
чение дополнительных ресурсов в развитие территорий и создание рабочих мест» ( русский ).
1128. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1179-р 
«О переименовании предприятия» ( русский ).
1129. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1180-р 
«О принятых мерах по недопущению торговли в неустановленных местах на территории Автономной Республики 
Крым» ( русский ).
1130. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1182-р 
«Об утверждении плана-графика по отслеживанию результативности регуляторных актов Совета министров Авто -
номной Республики Крым на 2014 год» ( русский ).
1131. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1183-р 
«Об утверждении плана деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по подготовке проектов 
регуляторных  актов на 2014 год» ( русский ).
1132. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1185-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 26 февраля 2013 года 
№ 128-р» ( русский ).
1133. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1196-р 
«О мероприятиях по реализации новогодней ели (сосны) и охране хвойных насаждений от вырубки в предновогод -
ний период 2014 года» ( русский ).
1134. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1200-р 
«О вопросах противопожарной защиты высотных зданий и зданий повышенной этажности в Автономной Республи -
ке Крым» ( русский ).
1135. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1201-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 мая 2010 года №  370-р » 
(русский ).
1136. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1203-р 
«О награждении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» ( русский ).
1137. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2013 года № 1204-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 13 марта 2012 года № 125-р » (русский ).
1138. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2013 года № 1205-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 11 декабря 2012 года № 931-р » (русский ).
1139. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 декабря 2013 года № 1214-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июня 2013 года № 571-р» ( русский ).
1140. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 17 декабря 2013 года № 1215-р 
«О награждении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» ( русский ).
1141. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 19 декабря 2013 года № 1232-р 
«О награждении Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» ( русский ).
1142. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1246-р 
«Об итогах курортного сезона 2013 года в Автономной Республике Крым и мероприятиях по проведению курортного сезона 2014 года» ( русский ).8
 № 12
1143. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1247-р «О по -
рядке финансирования расходов бюджета Автономной Республики Крым в 2014 году до принятия постановления 
Верховной Рады Автономной Республики Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» ( русский ).
1144. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1248-р 
«О пилотном проекте «Внедрение организации услуг по обеспечению питанием на условиях аутсорсинга» ( русский ).
1145. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1249-р 
«О мерах по охране водных живых ресурсов» ( русский ).
1146. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1250-р 
«О проведении операции «Первоцвет-2014» и мерах по сохранению занесенных в Красную книгу Украины и редких растений, произрастающих на территории Автономной Республики Крым» ( русский ).
1147. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1256-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1183-р» ( русский ).
1148. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1257-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 29 мая 2012 года  
№ 327-р» ( русский ).
1149. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1258-р 
«О внесении изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 15 мая 2012 года  
№ 283-р» ( русский ).
1150. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1265-р 
«О согласовании передачи имущества из коммунальной собственности территориальной громады г. Керчи в госу -
дарственную собственность» ( русский ).
1151. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1266-р 
«О передаче наружных сетей» ( русский ).
1152. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1267-р 
«Об утверждении Плана работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым на 2014 год» ( русский ).
1153. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1268-р 
«О плане заседаний Совета министров Автономной Республики Крым на первый квартал 2014 года» ( русский ).
1154. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1269-р 
«О проведении смотра обеспечения сохранности архивных документов и состояния делопроизводства в органах ис -
полнительной власти Автономной Республики Крым» ( русский ).
1155. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 года № 1270-р 
«Об утверждении плана контроля за осуществлением органами местного самоуправления делегированных полно -
мочий органов исполнительной власти на 2014 год» ( русский ).
1156. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года № 1272-р 
«О признании утратившими силу некоторых распоряжений Совета министров Автономной Республики Крым» 
(русский  ).
1157. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 30 декабря 2013 года № 1284-р 
«О ликвидации государственного предприятия «Алушталифт» ( русский ).9
 № 12 Ст. 1054—1055
РОЗ дІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗВІТ РА дИ МІ нІСТРІВ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ПРО  ВИКО нАннЯ БЮ джЕТУ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ЗА 9 МІСЯЦІВ 2013 РОКУ
Відповідно до статті 80 Бюджетного кодексу України, пункту 7 частини другої статті 26 
Конституції Автономної Республіки Крим, статті 112 Регламенту Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити звіт Ради міністрів Автономної Республіки Крим про виконання бюджету 
Автономної Республіки Крим за 9 місяців 2013 року.
2. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1534-6/13
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ н д О ПОСТА нОВИ ВЕРХОВ нОЇ РА дИ 
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІ д 26 ГРУ днЯ 2012 РОКУ  
№ 1075-6/12 «ПРО БЮ джЕТ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
нА 2013 РІК»
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 26 груд -
ня 2012 року № 1075-6/12 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2013 рік» (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 12, ч. 1, ст. 852; 2013 р., 
№ 2, ст. 44, № 3, ст. 175, № 4, ст. 271, № 5, ст. 401, № 6, ст. 462, № 8, ст. 660, № 9, ст. 746, № 10, 
ст. 862, № 11, ст. 931) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «5223242,0» замінити на «5243333,9», число «4735991,3» замінити 
на «4803276,5», число «487250,7» замінити на «440057,4».
1.2. У пункті 2 число «5563729,1» замінити на «5583821,0», число «4886645,0» замінити 
на «4943427,0», число «677084,1» замінити на «640394,0».
1.3. Пункт 4 викласти в такій редакції:1054
105510
 № 12 Ст. 1055
«4. Установити профіцит бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 33252,7 тис. грн, 
у тому числі загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 33252,7 тис. грн, 
напрямом використання якого визначити передачу коштів із загального фонду бюджету Авто -
номної Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Авто  номної 
Республіки Крим (Додаток 7). Із суми профіциту бюджету Автономної Республіки Крим 
9966,6 тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету України на здійснення заходів 
щодо соціально-економічного розвитку окремих територій, 500,0 тис. грн — за рахунок суб -
венції з Державного бюджету України на фінансування програм — переможців Всеукраїнсько -
го конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування».
1.4. У пункті 5:в абзаці першому число «363450,7» замінити на «373953,9»;в абзаці третьому число «189850,9» замінити на «200354,1»;абзац десятий викласти в такій редакції:«надходження коштів із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим 
до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 33252,7 тис. грн, з якого 9966,6 тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету України 
на здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих територій, 500,0 тис. грн — за рахунок субвенції з Державного бюджету України на фінансування програм — пере -
можців Всеукраїнського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування».
1.5. У пункті 7:число «2850172,2» замінити на «2983621,5», число «2622657,9» замінити на «2792697,8», 
число «227514,3» замінити на «190923,7»;
у підпункті 7.1:в абзаці першому число «2730354,8» замінити на «2863728,0», число «2550155,3» замінити 
на «2720255,2», число «180199,5» замінити на «143472,8»;
в абзаці десятому числа «24220,1» замінити на «22649,9»;абзац п’ятнадцятий викласти в такій редакції:«за субвенцією на сплату заборгованості з різниці в тарифах на теплову енергію, послуги  
з централізованого водопостачання та водовідведення, які вироблялися, транспортувалися та постачалися населенню, що виникла у зв’язку з невідповідністю фактичної вартості тепло -
вої енергії і послуг із централізованого водопостачання та водовідведення тарифам, затвердже -
ним та/або узгодженим органами державної влади або місцевого самоврядування, — у сумі 257128,1 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 
155187,0 тис. грн, за спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 
101941,1 тис. грн»;
доповнити абзацами сімнадцятим, вісімнадцятим такого змісту:«за субвенцією на здійснення заходів щодо соціально-економічного розвитку окремих 
територій — у сумі 24660,0 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Рес -
публіки Крим — у сумі 14693,4 тис. грн, за спеціальним фондом бюджету Автономної Респуб -
ліки Крим — у сумі 9966,6 тис. грн;
за субвенцією на фінансування програм — переможців Всеукраїнського конкурсу проектів 
і програм розвитку місцевого самоврядування — у сумі 2289,7 тис. грн, із них за загальним 
фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1789,7 тис. грн, за спеціальним фон -
дом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 500,0 тис. грн»;
абзац сімнадцятий вважати абзацом дев’ятнадцятим;у підпункті 7.2:в абзаці першому число «111243,8» замінити на «111319,9», число «71929,0» замінити 
на «71869,0», число «39314,8» замінити на «39450,9»;
в абзаці чотирнадцятому число «400,0» замінити на «340,0», число «120,0» замінити 
на «60,0»;
в абзаці п’ятнадцятому числа «19424,5» замінити на «19461,1»;в абзаці двадцять першому числа «4175,0» замінити на «4274,5».1.6. У пункті 12 число «678287,1» замінити на «606135,1».1.7. У пункті 24 абзац третій викласти в такій редакції:«3.2. Установити на 2013 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування 
театрально-видовищних і концертних організацій у таких розмірах:11
 № 12 Ст. 1055, 1061
Види організаційДотація з бюджету 
Автономної  Республіки 
Крим (тис. грн)Заплановані власні доходи  
від госпрозрахункової 
діяльності  (тис. грн)Суми дотації при невиконанні 
плану за доходами від госпрозра-
хункової діяльності (тис. грн)
Театри 35876,7 7617,4 25113,7
Філармонії і концертні 
організації16383,2 2095,0 11468,2
1.8. Внести зміни до Додатка 1, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій редак -
ції розділ «Податкові надходження», рядок «РАЗОМ ДОХОДІВ», розділ «Офіційні трансферти 
з Державного бюджету України», рядок «УСЬОГО ДОХОДІВ» (додаються)*.
1.9. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій редак -
ції пункти 2, 3, 4, 4-1, 5, 7, 8, 10, 11, 15, рядок «РАЗОМ ВИДАТКІВ», пункт 16, рядок «УСЬОГО ВИДАТКІВ» (додаються)
*.
1.10. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій ре -
дакції розділи 03, 10, 14, 15, 24, 26, 40, 47, 75, 76, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
1.11. Внести зміни до Додатка 4, затвердженого цією Постановою, доповнивши графа  - 
ми 14-2, 14-3, 14-4, 16-2, 16-3 і виклавши в новій редакції графи 7, 9, 10, 11, 15, 16-1, 17, 18 
(додаються  )*.
1.12. Внести зміни до Додатка 5, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій ре -
дакції графи 10, 14, 15, 15-5, 16, 18, 18-3, 19, 20 (додаються)*.
1.13. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.14. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.15. Внести зміни до Додатка 9, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій редак -
ції розділи 03, 15, 21, 25, 30, 48, 60, 73, 75, 76, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
2. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1535-6/13
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ ЗАБЕЗПЕЧЕ ннЯ ГРОМА дСьКОЇ  БЕЗПЕКИ 
В АВТО нОМнІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ нА 2014—2016 РОКИ
Відповідно до пункту 17 частини першої статті 18, пунктів 1, 13 частини другої статті 26 
Конституції Автономної Республіки Крим, із метою забезпечення реалізації в Автономній Рес -
публіці Крим державної політики із забезпечення безпечних умов життя населення
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму забезпечення громадської безпеки в Автономній Республіці Крим 
на 2014—2016 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету Авто -
номної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на фінансування заходів  Програми забезпечення громадської безпеки в Автономній Республіці Крим на 2014—
2016 роки в межах реальних можливостей дохідної частини бюджету.
3. Рекомендувати виконавчим комітетам міських рад, районним державним адміністра -
ціям в Автономній Республіці Крим щороку при формуванні проектів місцевих бюджетів пе -
редбачати кошти на виконання заходів щодо реалізації Програми забезпечення громадської безпеки в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Верховної 
Ради та у зв’язках із громадськістю.
 Із текстом Додатка можна ознайомитися на сайті ВР АРК у розділі  «Нормотворча діяльність»106112
 № 12 Ст. 1061
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року
№ 1541-6/13
ЗАТВЕРДЖЕНО 
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим 25.12.2013 р. № 1541-6/13
ПРОГР АМА 
забезпечення громадської безпеки  
в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
Розділ I. Загальні положення
Громадська безпека — одна зі складових національної безпеки, виражена в рівні захи -
щеності особистості, суспільства й держави переважно від внутрішніх загроз загальнонебез -
печного характеру.
Забезпечення громадської безпеки і правопорядку безпосередньо формує основи соціаль -
ної стабільності, а також є одним із найважливіших факторів якості ділового клімату, інвести -
ційної активності, туристичної привабливості Автономної Республіки Крим.
Програма забезпечення громадської безпеки в Автономній Республіці Крим на 2014— 
2016 роки (далі — Програма) спрямована на продовження роботи з підтримання належного рівня громадської безпеки в Автономній Республіці Крим і створення необхідної інфраструктури для її забезпечення. Робота в цьому напрямі є найважливішим фактором профілактики пра -
вопорушень і забезпечення соціального та міжнаціонального миру і злагоди, соціальної консолідації і толерантності.
Програму розроблено відповідно до Конституції України, Конституції Автономної Рес -
публіки Крим, Кодексу цивільного захисту України, законів України «Про дорожній рух», «Про засади запобігання і протидії корупції», «Про військовий обов’язок і військову службу», «Про страховий фонд документації України», Національної програми правової освіти насе -
лення, затвердженої Указом Президента України від 18 жовтня 2001 року № 992/2001, Указу 
Президента України від 14 жовтня 2013 року № 562/2013 «Про строки проведення чергових 
призовів, чергові призови громадян України на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України та звільнення в запас військовослужбов -
ців у 2014 році», Положення про порядок формування, ведення та використання обласного (регіональног  о) страхового фонду документації, затвердженого Постановою Кабінету Міні -
стрів України від 13 березня 2002 року № 320, Державної цільової соціальної програми забез -
печення пожежної безпеки на 2012—2015 роки, затвердженої Постановою Кабінету Міністрів 
України від 27 червня 2012 року № 590, Державної цільової програми підвищення рівня без -
пеки дорожнього руху в Україні на період до 2016 року, затвердженої Постановою Кабінету 
Міністрів  України від 25 березня 2013 року № 294, Концепції Державної цільової правоохо -
ронної програми встановлення сучасних систем безпеки, застосування засобів зовнішнього 
контролю (спостереження) та швидкого реагування на період до 2016 року, затвердженої роз -
порядженням Кабінету Міністрів України від 6 лютого 2013 року № 51-р.
Програма передбачає здійснення заходів, спрямованих на створення належних умов 
для здобуття населенням Автономної Республіки Крим правових знань і навичок у їх застосу -
ванні, забезпечення доступу громадян до джерел правової інформації, забезпечення ефектив -
ності здійснення узгоджених заходів щодо профілактики правопорушень і усунення причин, які зумовлюють учинення протиправних дій, підвищення рівня безпеки дорожнього руху, за -
побігання корупційним діянням, запобігання й ліквідацію надзвичайних ситуацій, які загро -
жують життю та здоров’ю людей, завдають матеріального збитку в мирний час і в особливий період, створення страхового фонду документації на об’єкти, будинки та споруди, інженерні мережі і комунікації, пам’ятки культури та архітектури, організацію і проведення в Автоном -13
 № 12 Ст. 1061
ній Рес публіці Крим призову громадян України на строкову військову службу до внутрішніх 
військ Міністерства внутрішніх справ України.
Розділ ІІ. Цілі та основні завдання Програми
1. Цілями Програми є:
підвищення рівня правової культури та удосконалення системи правової освіти населен -
ня Автономної Республіки Крим, здобуття громадянами необхідного рівня правових знань, формування в них поваги до права;
запобігання виникненню умов, що сприяють учиненню правопорушень, удосконалення 
методів роботи з їхньої профілактики, створення належних умов для забезпечення захисту конституційних прав і свобод людини, а також для проведення ефективної правової і виховної роботи серед населення;
підвищення рівня безпеки дорожнього руху шляхом удосконалення організації руху 
транспорту й пішоходів на автомобільних дорогах і вулицях, підвищення рівня інформаційно-технічного забезпечення;
реалізація державної антикорупційної політики, запобігання виникненню умов, що спри -
яють учиненню корупційних діянь, формування в суспільстві нетерпимого, негативного став -
лення до корупції як суспільно небезпечного явища, налагодження дієвої співпраці органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, правоохоронних органів і громадських організацій у цій сфері;
реалізація державної політики України у сфері цивільного захисту, спрямованої на захист 
населення і територій, ефективне функціонування територіальної підсистеми єдиної системи цивільного захисту для зменшення ризику виникнення надзвичайних ситуацій та досягнення гарантованого рівня захисту населення і територій від їх наслідків;
створення і формування страхового фонду документації Автономної Республіки Крим 
для забезпечення органів виконавчої влади повнорозмірними копіями документів і матері -
алів, необхідних для оперативного прийняття рішень з відновлення виробництва продукції на об’єктах різних галузей економіки, відновлення об’єктів і систем життєзабезпечення насе -
лення, потенційно небезпечних об’єктів в умовах воєнного часу або надзвичайних ситуацій;
створення належних умов для організації і проведення в Автономній Республіці Крим 
призову громадян України на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України.
2. Основними завданнями Програми є:1) підвищення рівня правової підготовки населення, зокрема:створення належних умов для здобуття громадянами, передусім учнівською та студент -
ською молоддю, громадянами, які перебувають на державній службі, викладачами правових дисциплін, знань про свої права, свободи та обов’язки;
широке інформування населення про правову політику держави й законодавство;забезпечення вільного доступу громадян до джерел правової інформації;удосконалення системи правової освіти населення;2) організаційне забезпечення профілактики злочинності шляхом:підвищення рівня професійної підготовки посадових осіб, які здійснюють заходи щодо 
профілактики правопорушень;
розроблення нових форм і методів профілактики правопорушень і впровадження їх 
у практику;
посилення контролю за дотриманням чинного законодавства України при здійсненні гос -
подарської діяльності, набутті і реалізації майнових прав;
усунення причин виникнення тіньового сектору економіки та створення умов для його 
ліквідації;
забезпечення збереження історико-культурних цінностей;запобігання скоєнню злочинів, пов’язаних із торгівлею людьми, виявлення і притягнення 
до кримінальної відповідальності осіб, причетних до скоєння злочинів;
удосконалення роботи із соціальної адаптації осіб, звільнених із місць позбавлення волі;забезпечення розвитку мережі соціальних закладів, зокрема для бездомних громадян 
і безпритульних дітей;
забезпечення захисту законних інтересів неповнолітніх, зокрема захисту від жорстокого 
поводження, експлуатації і насильства;14
 № 12 Ст. 1061
розроблення та виконання інформаційно-пропагандистських і культурно-виховних про -
грам профілактики правопорушень;
удосконалення форм і методів профілактики правопорушень і підвищення ефективності 
оперативно-розшукових заходів у сфері протидії організованій злочинності і корупції;
удосконалення інформаційно-аналітичного й матеріально-технічного забезпечення діяль -
ності з профілактики правопорушень;
3) підвищення рівня безпеки дорожнього руху шляхом:
удосконалення порядку ведення обліку дорожньо-транспортних пригод і проведення  
аналізу  причин їхнього виникнення для вжиття заходів щодо підвищення рівня безпеки 
дорожнього  руху в місцях концентрації дорожньо-транспортних пригод;
поліпшення стану профілактичної роботи, спрямованої на запобігання дорожньо-транс -
портному травматизму, а також підвищення рівня правосвідомості учасників дорожнього руху;
поліпшення експлуатаційних показників автомобільних доріг за параметрами безпеки, 
а також удосконалення системи контролю їхнього експлуатаційного стану за параметрами без -
пеки руху;
упровадження автоматизованих засобів контролю дорожнього руху і насамперед швид -
кості руху;
удосконалення системи організації руху транспортних засобів і пішоходів, зокрема, шля -
хом використання новітніх технічних засобів організації дорожнього руху з покращеними характеристиками  їхнього сприйняття, а також системи контролю за безпекою транспортних 
засобів з урахуванням європейських норм;
підвищення рівня безпеки пішоходів;підвищення ефективності підготовки учасників дорожнього руху шляхом упровадження 
новітніх методів навчання;
підвищення ефективності системи надання допомоги потерпілим унаслідок дорожньо-
транспортних пригод;
4) усунення причин, що сприяють учиненню корупційних діянь, шляхом проведення ро -
боти із запобігання залученню посадових осіб у корупційну діяльність, запобігання та при -
пинення в разі виявлення проявів корупції серед державних службовців і службовців органів місцевого самоврядування, створення умов для залучення громадськості до протидії корупції, формування антикорупційної правосвідомості громадян автономії;
5) ефективне функціонування територіальної підсистеми єдиної системи цивільного 
захисту  Автономної Республіки Крим шляхом:
створення матеріальних резервів для запобігання і ліквідації надзвичайних ситуацій 
техногенно  го та природного характеру;
проведення технічної інвентаризації захисних споруд цивільного захисту (цивільної обо -
рони);
проектування і створення регіональної автоматизованої системи централізованого опо -
віщення населення Автономної Республіки Крим;
створення локальних систем виявлення загрози виникнення надзвичайних ситуацій 
на об’єктах підвищеної небезпеки;
організація роботи із забезпечення пожежної безпеки;
створення та забезпечення функціонування підрозділів місцевої пожежної охорони;6) створення і формування страхового фонду документації Автономної Республіки Крим 
шляхом:
виготовлення мікрокопій особливо важливих документів і матеріалів для відновлення 
в разі їхньої втрати, проектної і будівельної документації для проведення рятувальних та інших невідкладних робіт на об’єктах при їхньому руйнуванні в умовах особливого періоду або виникненні надзвичайних ситуацій техногенного та природного характеру, фондової документації на об’єкти й вироби культурної спадщини в разі їхнього ушкодження або втрати;
закладення мікрофільмів на зберігання до страхового фонду документації України;7) організація і проведення в Автономній Республіці Крим призову громадян України 
на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України.15
 № 12 Ст. 1061
Розділ III. Обсяги та джерела фінансування
Фінансове забезпечення Програми здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної 
Республіки Крим, місцевих бюджетів, а також інших джерел, не заборонених законодавством 
України.
Орієнтовний обсяг фінансування Програми за рахунок коштів бюджету Автономної Рес -
публіки Крим наведений в Таблиці.
Таблиця
Найменування заходівОрієнтовний обсяг фінансування 
(тис. грн)
усього 2014 р. 2015 р. 2016 р.
1 2 3 4 5
Програма забезпечення громадської безпеки в АРК на 2014—2016 роки 57024,0 23185,0 19367,0 14472,0
у т. ч.:
заходи щодо правової освіти населення 600,0 200,0 200,0 200,0
заходи щодо профілактики правопорушень 24000,0 8000,0 8000,0 8000,0
заходи щодо підвищення рівня безпеки дорожнього рухузаходи щодо вдосконалення форм і методів протидії корупції заходи щодо питань цивільного захисту населення, запобігання виникненню 
та ліквідації надзвичайних ситуацій, створення страхового фонду документації31674,0 14735,0 10917,0 6022,0
заходи щодо організації і проведення в АРК призову громадян України 
на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України750,0 250,0 250,0 250,0
Обсяг фінансування Програми визначається щороку при формуванні проектів бюджету 
Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетів на відповідний рік.
Контроль за використанням бюджетних коштів, передбачених на виконання заходів Про -
грами, здійснюється в порядку, установленому чинним законодавством України.
Розділ IV. Очікувані результати реалізації Програми
Виконання Програми дасть можливість:забезпечити якість надання правової допомоги малозабезпеченим верствам населення, 
у тому числі у віддалених сільських районах;
залучити молодь до вивчення правових норм і формування навичок законослухняної по -
ведінки;
удосконалити форми й методи правоосвітньої діяльності;підвищити рівень правової культури та грамотності населення;активізувати діяльність, пов’язану із профілактикою правопорушень, удосконалити меха -
нізм координації роботи із залучення до цього процесу громадськості;
створити систему профілактики правопорушень, спрямованої на соціальну адаптацію 
осіб, звільнених із місць позбавлення волі, посилення боротьби з алкоголізмом, наркоманією, злочинністю й безпритульністю неповнолітніх, іншими антисоціальними явищами;
стабілізувати криміногенну ситуацію в Автономній Республіці Крим;забезпечити створення умов для підвищення рівня безпеки дорожнього руху;удосконалити організацію руху транспорту й пішоходів, систему підготовки учасників 
дорожнього руху;
активізувати профілактичну діяльність, спрямовану на запобігання правопорушенням 
учасників дорожнього руху;
забезпечити підвищення безпеки пасажирських перевезень;підвищити рівень інформаційно-технічного забезпечення у сфері безпеки дорожнього 
руху;
поліпшити дорожню інфраструктуру й умови руху на вулицях і дорогах;поліпшити роботу з виявлення порушень, пов’язаних із розкраданням або нецільовим ви -
користанням бюджетних коштів;
підвищити ефективність діяльності органів влади із запобігання та протидії корупції, 
зменшити корупційні ризики, стимулювати активність громадянського суспільства із запобі -
гання та протидії корупції, у тому числі шляхом залучення громадськості до реалізації анти -
корупційних заходів, підвищити рівень правової освіти населення з питань протидії корупції, 16
 № 12 Ст. 1061
мінімізувати рівень корупції в системі органів державної влади, органів влади Автономної Рес -
публіки Крим та органів місцевого самоврядування;
удосконалити:
систему управління процесами цивільного захисту й структурами сил цивільного захисту;механізм взаємодії територіальних органів центральних органів виконавчої влади, 
місцевих органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, установ та організацій у процесі здійснення заходів цивільного захисту;
структуру й технічне забезпечення необхідного рівня оснащеності спеціалізованих служб 
цивільного захисту, громадських організацій;
систему підготовки високопрофесійних фахівців із питань цивільного захисту та на -
вчально-матеріальну базу Навчально-методичного центру цивільного захисту і безпеки життє-діяльності Автономної Республіки Крим;
забезпечити належний рівень безпеки населення й захисту територій, об’єктів підвищеної 
небезпеки від загрози виникнення надзвичайних ситуацій техногенного та природного харак -
теру;
зменшити ризик виникнення надзвичайних ситуацій і досягти гарантованого рівня захис -
ту населення і територій від їхніх наслідків;
організувати проведення в Автономній Республіці Крим призову громадян України 
на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України;
здійснити створення та формування страхового фонду документації Автономної Респуб -
ліки Крим;
використовувати органам виконавчої влади Автономної Республіки Крим, місцевим ор -
ганам виконавчої влади, органам місцевого самоврядування за потреби мікрофільми із про -
ектною, будівельною та іншою документацією для проведення будівельних (відбудовних), аварійно-рятувальних і аварійно-відбудовних робіт під час ліквідації надзвичайних ситуацій і в особливий період, для збереження об’єктів культурної спадщини, а також для відновлення систем життєзабезпечення населення Автономної Республіки Крим;
проводити відбудовні роботи (консервація, реставрація, реабілітація, музеєфікація, ре -
монт) на об’єктах культурної спадщини, зруйнованих в умовах особливого періоду та надзви -
чайних ситуацій, а також унаслідок природного старіння конструкцій;
відновлювати об’єкти культурної спадщини і документацію на них, культурні цінності 
в разі втрати оригіналів, а також реставрувати в разі ушкодження оригіналів.
Розділ V. Координація й контроль за ходом виконання Програми
Контроль за ходом виконання Програми покладається на Постійну комісію Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Вер -
ховної Ради та у зв’язках із громадськістю.
Координація заходів щодо реалізації Програми здійснюється Радою міністрів Автономної 
Республіки Крим.
Виконавці заходів Програми щокварталу до 15 числа місяця, що йде за звітним періодом, 
подають інформацію про хід виконання Програми за кожним пунктом заходів до Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, орга -
нізації роботи Верховної Ради та у зв’язках із громадськістю і Ради міністрів Автономної Рес -
публіки Крим.
Рада міністрів Автономної Республіки Крим щороку до 10 лютого інформує Верховну 
Раду Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.
Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Верховної Ради та у зв’язках із громадськістю щороку до 1 берез -
ня розглядає хід виконання Програми на своєму засіданні.
Громадський контроль за виконанням заходів Програми здійснюється в установленому 
законодавством порядку.
Розділ VI. Заходи щодо реалізації Програми
Заходи щодо реалізації Програми наведені в додатках 1—6.17
 № 12 Ст. 1061Додаток 1 
до Програми забезпечення громадської безпеки в Автономній Республіці Крим  на 2014—2016 роки
ЗАХО дИ 
щодо правової освіти населення в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
№  
з/пЗаходиСтроки 
виконання 
(роки)ВиконавціОрієнтовне 
фінансуванн я  
за рахунок коштів 
бюджету АРК 
(тис. грн)У тому числі за роками 
(тис. грн)
Очікувані результати
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Проведення систематичного аналізу стану правової освіти населення й здійснення заходів щодо підви-щення його рівня 2014—2016 ГУ юстиції Міністерства юстиції України в АРКУ досконалення форм і методів діяльності з правової освіти населення
2.Проведення семінарів для працівників, які залуча-ються до роботи в громадських приймальнях, з на-дання безкоштовної первинної правової допомоги2014—2016 ГУ юстиції Міністерства юстиції України в АРКЗабезпечення якості надання правової допомоги малозабез-печеним верствам населення
3.Проведення заходів щодо правової освіти (семінарів, лекцій, консультацій) на підприємствах, в установах, 
організаціях2014—2016 ГУ юстиції Міністерства юстиції України 
в АРКПідвищення рівня правової грамотності населення
4.Проведення в навчальних закладах олімпіад, вікто-рин, конкурсів, турнірів, брейн-рингів з правових 
питань2014—2016 ГУ юстиції Міністерства юстиції України 
в АРК, Міністерство освіти та науки, молоді 
і спорту АРК30,0 10,0 10,0 10,0 Підвищення рівня правової 
грамотності населення
5.Проведення навчально-методичних семінарів для викладачів правових дисциплін, а також для заступ-
ників директорів з виховної (навчально-виховної) 
роботи загальноосвітніх навчальних закладів2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спор -
ту АРК, ГУ юстиції Міністерства юстиції 
України в АРКПідвищення якості викладан -
ня правових дисциплін у на -
вчальних закладах
6.Проведення правових лекторіїв для учнів загально-
освітніх навчальних закладів і їхніх батьків2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спор -
ту АРК, ГУ юстиції Міністерства юстиції 
України в АРКЗалучення молоді до вивчення 
правових норм і формування 
навичок законослухняної по-
ведінки
7.Організаційне й методичне забезпечення роботи сек-ції «Правознавство» Малої академії наук школярів 
Криму «Шукач» 2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спор -
ту АРК, ГУ юстиції Міністерства юстиції України в АРКЗалучення молоді до вивчення 
правових норм і формування 
навичок законослухняної по-
ведінки18
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
8.Стажування студентської молоді, яка навчається 
в юридичних навчальних закладах, із метою підви-щення рівня професійних знань 2014—2016 ГУ юстиції Міністерства юстиції України в АРКЗалучення молоді до вивчення правових норм і формування навичок законослухняної по-ведінки
9.Інформування громадян про правову політику дер-жави, стан законності і правопорядку, забезпечення конституційних прав і свобод громадян України через правові громадські приймальні, створені при органах юстиції в АРК2014—2016 ГУ юстиції Міністерства юстиції України в АРК310,8 103,6 103,6 103,6 Підвищення рівня правової грамотності населення 
10. Висвітлення актуальних правових питань у друкова-
них засобах масової інформації шляхом підготовки 
матеріалів для публікацій, а також у радіоефірі про-грами «Від і до» на «Транс-М-радіо»2014—2016 ГУ юстиції Міністерства юстиції України 
в АРК180,0 60,0 60,0 60,0 Підвищення рівня правової грамотності населення
11.Організація циклу навчально-методичних теле- і ра-
діопередач з правових питань. Залучення до висвіт-
лення правових питань керівників органів виконавчої 
влади, правоохоронних органів, наукових діячів, про-
відних спеціалістів-практиків у сфері юриспруденції2014—2016 ГУ юстиції Міністерства юстиції України в АРКПідвищення рівня правової грамотності населення
12. Організація виходу в ефір правових програм на ДТРК «Крим»2014—2016 ДТРК «Крим», ГУ юстиції Міністерства юстиц ії України в АРКПідвищення рівня правової грамотності населення
13. Проведення заходів щодо інформування громадян з питань податкового законодавства (проведення семінарів, оформлення інформаційних стендів, ви-готовлення тематичної друкованої продукції, розмі-щення соціальної реклами)2014—2016 ГУ Міндоходів в АРК 79,2 26,4 26,4 26,4 Підвищення рівня правової культури і запобігання пору-шенням у сфері податкового законодавства 
14. Проведення в загальноосвітніх, інтернатних, професійно-технічних, вищих навчальних закладах класних годин, диспутів, лекцій з профілактики пра-вопорушень і злочинів2014—2016 Управління державної пенітенціарної служ-би України в АРК і м. Севастополь, Мініс-терство освіти та науки, молоді і спорту АРКЗниження росту скоєння пра-вопорушень і злочинів серед неповнолітніх
15. Забезпечення здобуття повної загальної середньої освіти в різних формах особами, які перебувають в установах виконання покарань в АРКУправління державної пенітенціарної служ-би України в АРК і м. Севастополь, Мініс-терство освіти та науки, молоді і спорту АРКПідвищення рівня правової грамотності людей, які відбу-вають покарання
УСь ОГО: 600,0 200,0 200,0 200,019
 № 12 Ст. 1061Додаток 2 
до Програми забезпечення громадської безпеки в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
ЗАХО дИ  
щодо профілактики правопорушень в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
№  
з/пЗаходиСтроки 
викон ання 
(роки)ВиконавціОрієнтовне 
фінансува ння  
з бюджету АРК 
(тис. грн)У тому числі за роками
Очікувані результати2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Проведення щоквартального аналізу стану правопо-
рядку й організації боротьби зі злочинністю в АРК 
загалом і її окремих регіонах, за результатами ана-
лізу вжиття скоординованих заходів щодо усунення 
причин та умов, які сприяють скоєнню правопору-
шень і злочинів, а також щодо їхнього запобігання2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВС України в АРК, 
ГУ СБ України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, 
Азово-Чорноморське регіональне управління 
ДПС України, Рада міністрів АРКЗниження кількості правопо-рушень
2.Забезпечення координації спільних дій правоохо-
ронних і контролюючих органів з питань виконання пріоритетних завдань і заходів щодо профілактики правопорушень, проведення координаційних і між-відомчих нарад, семінарів2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, Кримська митниця Міндоходів, Управління Кримського територіального командування внутрішніх військ МВС України, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКПідвищення рівня професійної підготовки посадових осіб, які здійснюють заходи щодо про-філактики правопорушень
3.Здійснення заходів, спрямованих на створення на-лежних умов для забезпечення завдань і функцій, 
покладених на правоохоронні органи2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВС України в АРК, 
ГУ СБ України в АРК, Управління Державної 
пенітенціарної служби України в АРК і м. Се-
вастополь, Управління Кримського територі-
ального командування внутрішніх військ МВС України, Департамент охорони в АРК Управ-
ління державної охорони України11000,0 3450,0 3940,0 3610,0 Підвищення якості роботи пра-
воохоронних органів і створен-ня належних умов для їхньої діяльності
4.Здійснення комплексу заходів, спрямованих на ви-явлення каналів надходження в незаконний обіг 
і крадіжок вогнепальної зброї, боєприпасів і вибу-
хових речовин, проведення оперативно-розшукової 
діяльності на об’єктах, на яких використовуються або зберігаються вибухові й отруйні предмети та речовини 2014—2016 ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРК, Азово-Чорноморське регіональне 
управління ДПС України, Кримська митниця 
МіндоходівЗапобігання незаконному обігу 
зброї, боєприпасів і вибухових 
речовин20
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
5.Організація й проведення місячників добровільної 
здачі зброї, спеціальних засобів, боєприпасів і ви-бухових матеріалів2014—2016 ГУ МВС України в АРК Профілактика правопорушень
6.Проведення роботи із протидії незаконному обігу  
наркотичних засобів, психотропних речовин і пре-курсорів, недопущення їхнього розкрадання на під -
приємствах, в організаціях та установах, яким вида - 
но ліцензії на ведення діяльності, пов’язаної з ви-робництвом, виготовленням, зберіганням, транспор-туванням, продажем і знищенням таких речовин, засобів і прекурсорів, а також культивуванням, вико-ристанням для промислових потреб наркомістких рослин2014—2016 ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРК Профілактика й зниження зло-чинності у сфері діяльності, пов’язаної з обігом наркотич-них засобів, психотропних речовин і прекурсорів
7.Проведення щорічних профілактичних заходів щодо виявлення і знищення незаконних посівів і дикорос-лих плантацій маку й коноплі 2014—2016 ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРК, Міністерство аграрної політики та про-довольства АРК Профілактика й зниження зло-чинності, пов’язаної з незакон-ним обігом наркотичних засобів
8.Ужиття заходів щодо встановлення і розвитку зв’язків з неурядовими міжнародними громадськи -
ми організаціями для підтримання програм бороть-би з незаконним обігом наркотичних засобів, пси-хотропних речовин і прекурсорів із використанням можливостей центрів соціальних служб для сім’ї, дітей і молоді АРК, благодійних фондів сприяння боротьбі з наркоманією та наркобізнесом2014—2016 Міністерство охорони здоров’я АРК, Міністерство  освіти та науки, молоді і спорту 
АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРКЗапобігання незаконному обігу наркотичних засобів
9.Забезпечення функціонування мережі молодіжних центрів, діяльність яких спрямована на професійну орієнтацію і працевлаштування молоді2014—2016 Міністерство охорони здоров’я АРК, Міністерство  освіти та науки, молоді і спорту 
АРК, виконкоми міськрад, райдержадміністра-ції в АРКЗдійснення заходів, спрямова-них на подолання негативних соціальних явищ у молодіжно-му середовищі
10. Проведення в навчальних закладах інформаційно-роз’яснювальних і профілактичних заходів щодо запобігання поширенню наркотичних засобів серед учнів2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК, Міністерство охорони здоров’я АРК, ГУ МВС України в АРКПодолання негативних со-ціальних явищ у молодіжному середовищі
11.Проведення перевірок у розважальних установах 
і місцях проведення дозвілля з метою виявлення 
фактів торгівлі або вживання наркотичних засобів2014—2016 ГУ МВС України в АРК Запобігання поширенню нарко-
тичних засобів серед молоді
12. Проведення культурно-освітніх акцій серед молоді 
«Ми відповідаємо за майбутнє», «Залишися здо-
ровим», «Світ без наркотиків», «Я — сигарету 
або сигарета  — мене»2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту 
АРК, Міністерство культури АРК, виконкоми 
міськрад, райдержадміністрації в АРКПодолання негативних со-
ціальних явищ у молодіжному 
середовищі21
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
13. Висвітлення в засобах масової інформації АРК тем, 
спрямованих на профілактику негативних явищ у суспільстві, формування здорового способу життя2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань інформації, Міністерство охорони здоров’я АРК, Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК, ДТРК «Крим»Підвищення правової культури молоді, подолання негативних явищ у суспільстві
14. Здійснення заходів щодо формування негативно-го ставлення до пияцтва, алкоголізму, наркоманії в родині 2014—2016 Міністерство охорони здоров’я АРК, Мініс-терство освіти та науки, молоді і спорту АРКПрофілактика й зниження зло-чинності
15. Проведення заходів щодо протидії незаконному розподілу, нецільовому використанню бюджетних коштів2014—2016 ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРК, ГУ Міндоходів в АРКПротидія незаконному розподі-лу, нецільовому використанню бюджетних коштів
16. Здійснення заходів, спрямованих на виявлення орга нізованих злочинних груп, які спеціалізують-
ся на незаконному захопленні автотранспортних засобів 2014—2016 ГУ МВС України в АРК, Азово-Чорноморське 
регіональне управління ДПС України, Крим-
ська митниця МіндоходівЗапобігання злочинам, 
пов’язаним із незаконним 
захоп ленням автотранспортних 
засобів
17. Організація й проведення заходів, спрямованих 
на виявлення фактів діяльності адміністраторів сайтів  і організаторів колишніх ігрових автома-
тів і казино, які організують із метою одержання неза конного прибутку інтернет-клуби з доступом 
до електронних (віртуальних) казино та азартних 
ігор2014—2016 ГУ МВС України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, Прокуратура АРКПрофілактика й зниження зло-чинності
18. Здійснення заходів, спрямованих на виявлення зло-
чинних груп, окремих осіб, причетних до скоєння 
злочинів, пов’язаних із торгівлею людьми2014—2016 ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України 
в АРК, Азово-Чорноморське регіональне 
управління ДПС УкраїниВиявлення, припинення й запо-
бігання правопорушенням, 
пов’язаним із торгівлею людьми
19. Проведення комплексних заходів, спрямованих 
на запобігання ввезенню, переробці, зберіганню 
й реалізації неякісної продукції тваринницького 
виробництва 2014—2016 Міністерство аграрної політики та продоволь-
ства АРК, Міністерство економічного розви-
тку та торгівлі АРК, ГУ МВС України в АРК, 
Управління ветеринарної медицини в АРКЗапобігання ввезенню, пере-
робці, зберіганню й реалізації 
неякісної продукції тварин-
ницького виробництва
20. Організація й проведення цільових оперативно-профілактичних заходів «Безпечне місто», спрямо-
ваних на вдосконалення форм і методів профілак -
тики правопорушень і підвищення ефективності 
оперативно-розшукових заходів у сфері протидії правопорушенням і злочинам, скоєним на вулицях 
і в інших громадських місцях2014—2016 ГУ МВС України в АРК Профілактика й зниження зло-чинності
21. Організація цільових оперативно-профілактичних 
операцій під умовною назвою «Нічне місто», спря-мованих на виявлення й запобігання протиправній діяльності злочинних груп та окремих осіб, які по-2014—2016 ГУ МВС України в АРК Профілактика й зниження зло-чинності22
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
рушують законодавство з питань захисту суспільної 
моралі
22. Проведення щорічних міждержавних оперативно-профілактичних операцій під умовною назвою «Розшук »2014—2016 ГУ МВС України в АРК Профілактика й зниження зло-чинності
23. Організація й проведення профілактичних заходів («Діти вулиці», «Вокзал», «Підліток», «Канікули», «Літо», «Урок»), спрямованих на соціальний і пра-вовий захист дітей, запобігання їхній бездоглядності і безпритульності, профілактику правопорушень, влаштування дітей цих категорій у заклади соціаль-ного захисту, здійснення заходів впливу на дітей, які вживають спиртні напої, наркотичні засоби й психо-тропні речовини2014—2016 ГУ МВС України в АРК, Управління Крим-ського територіального командування внут-рішніх військ МВС України, Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРКПодолання негативних соціаль-них явищ у дитячому і підлітко-вому середовищі
24. Забезпечення ведення обліку житлових приміщень, у яких проживають самотні громадяни похилого віку, діти-сироти, самотні недієздатні особи та інші особи, які потребують опіки, з метою недопущення насильства й незаконного відчуження житла грома-дян зазначених категорій2014—2016 ГУ МВС України в АРК, Міністерство соці-альної політики АРКНедопущення злочинних дій щодо зазначених категорій громадян
25. Проведення заходів, спрямованих на ліквідацію каналів  незаконної міграції2014—2016 ГУ Державної міграційної служби України  
в АРК, ГУ СБ України в АРК, Азово-Чорно-морське регіональне управління ДПС УкраїниПрофілактика правопорушень
26. Створення на базі відділу адресно-довідкової роботи Управління паспортної роботи, громадянства і реє-страції фізичних осіб Головного управління Держав-ної міграційної служби України в АРК комп’ютерної бази даних осіб, зареєстрованих на території АРК2014—2016 ГУ Державної міграційної служби України в АРК650,0 360,0 50,0 240,0 Профілактика й зниження зло-чинності
27. Забезпечення органів місцевого самоврядування ліцензійним програмним забезпеченням2014—2016 Органи місцевого самоврядування Використання ліцензійного програмного забезпечення 
в органах місцевого самовря-
дування
28. Здійснення заходів, спрямованих на створення на-лежних умов для запобігання тероризму 2014—2016 ГУ СБ України в АРК 1400,0 450,0 450,0 500,0 Зміцнення матеріально-техніч-ної бази для запобігання теро-
ризму
29. Забезпечення накопичення, обліку, узагальнення й взаємного обміну інформацією про злочинні угру-
повання, їхніх організаторів і учасників, які діють 
на території автономії і за її межами, підозрюються2014—2016 ГУ СБ України в АРК, ГУ МВС України 
в АРК, Азово-Чорноморське регіональне 
управління ДПС України Підвищення рівня професійної підготовки посадових осіб, які здійснюють заходи щодо про-
філактики правопорушень23
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
в протиправній діяльності за кордоном, про учасни-
ків терористичних організацій, окремих осіб, які підозрюються у причетності до терористичної діяль-ності, а також до діяльності екстремістських партій, релігійних течій, сект
30. Створення єдиної інформаційної системи обліку по-тенційних загроз та об’єктів, які можуть призвести до здійснення протиправних дій терористичного характеру. Здійснення комплексу організаційно-практичних заходів, спрямованих на недопущення 
екстремістських і терористичних проявів2014—2016 ГУ СБ України в АРК, ГУ МВС України 
в АРК, Азово-Чорноморське регіональне управління ДПС УкраїниПрофілактика й зниження зло-чинності
31. Здійснення комплексу організаційно-практичних заходів щодо відпрацювання методики запобігання загрозам екстремістських і терористичних проявів шляхом проведення командно-штабних і тактико-спеціальних навчань з антитерористичної тематики2014—2016 ГУ СБ України в АРК, ГУ МВС України  
в АРК, Прокуратура АРК, Азово-Чорномор-ське регіональне управління ДПС України в АРК, Управління Кримського територіаль-ного командування внутрішніх військ МВС УкраїниПрофілактика й зниження зло-чинності
32. Здійснення моніторингу й системного аналізу інфор-мації про можливі дії терористичної спрямованості, підготовка відповідних пропозицій про протидію злочинам терористичної спрямованості в містах і районах автономії2014—2016 ГУ СБ України в АРК Прийняття на підставі отри-
маної інформації органами 
виконавчої влади та органами місцевого самоврядування управлінських рішень, метою яких є запобігання злочинам те-рористичної спрямованості
33. Забезпечення надійного функціонування й цілодо-бового обміну інформацією черговими службами територіальних підрозділів правоохоронних органів з органами виконавчої влади та органами місцевого самоврядування про загрозу або скоєння злочинів терористичної спрямованості (надзвичайні події на об’єктах можливих терористичних зазіхань)2014—2016 ГУ СБ України в АРК Оптимізація діяльності тери-торіальної підсистеми єдиної державної системи запобігання, реагування й припинення зло -
чинів терористичного харак-теру 
34. Підготовка планів оповіщення й алгоритмів дій відповідних підрозділів правоохоронних органів автономії у разі скоєння злочинів терористичної спрямованості2014—2016 ГУ СБ України в АРК Підвищення рівня готовності сил і засобів, які залучаються до проведення заходів щодо протидії злочинам терористич-ного характеру
35. Налагодження взаємодії суб’єктів боротьби з теро-ризмом і державних, недержавних суб’єктів охорон-ної діяльності з питань запобігання й недопущення терористичних проявів, забезпечення безпеки2014—2016 ГУ СБ України в АРК, ГУ МВС України в АРК, Азово-Чорноморське регіональне управління ДПС України, Управління Держав-ної пенітенціарної служби України в АРКЗапобігання й припинення зло -
чинів терористичного характе-ру та мінімізація їхніх негатив-них наслідків24
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
об’єктів можливих терористичних зазіхань, розта-
шованих на території АРКі м. Севастополь, Департамент охорони в АРК Управління державної охорони України
36. Здійснення комплексних заходів, спрямованих на створення належних умов для відправлення пра-восуддя2014—2016 Територіальне управління Державної судової адміністрації України в АРК, Господарський суд АРК, Апеляційний суд АРК, Окружний адміністративний суд АРК, Севастопольський апеляційний господарський суд, Севасто-польський апеляційний адміністративний суд, місцеві суди7500,0 2500,0 2500,0 2500,0 Створення належних умов для відправлення правосуддя
37. Здійснення заходів, спрямованих на створення належн их умов для утримання осіб, які відбувають 
покарання в установах виконання покарань в АРК2014—2016 Сімферопольський слідчий ізолятор Управлін-ня Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь, Сімферопольська виправна колонія Управління Державної пені-тенціарної служби України в АРК і м. Севас-тополь (№ 102), Керченська виправна колонія Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь (№ 126), Кер-ченський виправний центр Управління Дер-
жавної пенітенціарної служби України в АРК 
і м. Севастополь (№ 139)1580,0 510,0 536,0 534,0 Створення належних умов 
для здійснення функцій
38. Здійснення комплексу заходів щодо впровадження 
сучасних інженерно-технічних засобів охорони в установах виконання покарань в АРК2014—2016 Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь, Сімферо -
польський слідчий ізолятор Управління Дер-жавної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь, Сімферопольська виправна колонія Управління Державної пенітенціарної  
служби України в АРК і м. Севастополь (№ 102), Керченська виправна колонія Управ-ління Державної пенітенціарної служби Укра-їни в АРК і м. Севастополь (№ 126), Керчен-ський виправний центр Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Се-вастополь (№ 139)406,0 130,0 146,0 130,0 Створення належних умов для здійснення функцій
39. Здійснення комплексу заходів щодо належної ней-тралізації та ізоляції від основної маси засуджених осіб негативної спрямованості, злісних порушників режиму утримання з метою недопущення скоєння ними злочинів і протиправних дій на території уста-нов Управління Державної пенітенціарної служби 
України в АРК і м. Севастополь2014—2016 Управління Державної пенітенціарної 
служби України в АРК і м. Севастополь, Сімферополь ський слідчий ізолятор управлін-
ня Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь, Сімферопольська ви-правна колонія управління Державної пенітен-
ціарної служби України в АРК і м. Севасто-814,0 260,0 218,0 336,0 Профілактика й зниження зло-
чинності25
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
поль (№ 102), Керченська виправна колонія 
управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь (№ 126), Кер-ченський виправний центр управління Дер-жавної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь (№ 139)
40. Здійснення заходів, спрямованих на створення належни х умов для роботи підрозділів кримінально-
виконавчої інспекції 2014—2016 Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКЗабезпечення підрозділів кримінально-виконавчої інспек -
ції приміщеннями 
41. Оптимізація виробництва й системи управління виробництвом  на підприємствах установ виконання 
покарань в АРК2014—2016 Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. СевастопольЗбільшення обсягів виробни-цтва
42. Формування банку даних з номенклатури й потен-ційних обсягів поставок продукції підприємств установ виконання покарань в АРК і забезпечення його розміщення та оновлення в мережі Інтернет2014—2016 Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь, міністерства, республіканські комітети АРК, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКЗбільшення надходження за-мовлень від місцевих органів влади, підприємств, організацій та інших установ АРК
43. Підготовка й направлення підприємствам, організа -
ціям та установам автономії пропозицій щодо розмі-щення замовлень за рахунок бюджетних коштів від-повідно до номенклатури продукції, робіт і послуг підприємств установ виконання покарань в АРК2014—2016 Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. СевастопольЗбільшення обсягів виробни-цтва
44. Проведення роботи з керівниками підприємств, установ та організацій всіх форм власності з метою розроблення заходів з надання практичної допомоги підприємствам установ виконання покарань в АРК у вирішенні проблем працевлаштування засуджених2014—2016 Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКСтворення нових робочих місць для засуджених, підвищення кваліфікації засуджених, які за-діяні в основному виробництві
45. Інформування суб’єктів підприємницької діяльності 
про трудовий і виробничий потенціал підприємств 
установ виконання покарань в АРК2014—2016 Управління Державної пенітенціарної служби 
України в АРК і м. Севастополь, міністерства, 
республіканські комітети АРК, виконкоми 
міськрад, райдержадміністрації в АРКСтворення нових робочих місць
46. Участь підприємств і установ виконання покарань в АРК у виставкових заходах, що проводяться 
на території  АРК і за її межами2014—2016 Міністерство економічного розвитку та тор-
гівлі АРК, Міністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, Міністерство курортів 
і туризму АРК, Управління Державної пені-
тенціарної служби України в АРК і м. Севас-
топольОдержання додаткових замов-лень промислового характеру
47. Надання допомоги особам, які звільнилися з місць 
позбавлення волі, в оформленні й видачі документів, 2014—2016 Міністерство соціальної політики АРК, Мініс-терство освіти та науки, молоді і спорту АРК, Подолання негативних соціаль-них явищ шляхом надання26
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
необхідних для вирішення питань працевлаштуван-
ня, побутового облаштування й соціальної адаптаціїУправління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. Севастополь, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКсвоєчасної допомоги в соціаль-ній адаптації
48. Забезпечення соціального супроводу й контролю за поведінкою неповнолітніх, які звільнені від від -
бування покарання з випробним терміном, засуджені до покарань, не пов’язаних із позбавленням волі, а також звільнилися з місць позбавлення волі2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК, ГУ МВС України в АРК, Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. СевастопольПодолання негативних соці-альних явищ у молодіжному середовищі
49. Здійснення заходів, спрямованих на створення на-лежних умов для забезпечення завдань і функцій, покладених на органи Міндоходів 2014—2016 ГУ Міндоходів в АРК, Кримська митниця МіндоходівПідвищення якості роботи ор-ганів Міндоходів і створення належних умов для їхньої ді -
яльності
50. Здійснення заходів щодо профілактики правопо-рушень на ринку підакцизних товарів, проведення 
комплексних перевірок діяльності підприємств-
виробників і підприємств, що реалізують зазначені 
товари2014—2016 ГУ Міндоходів в АРК, ГУ МВС України 
в АРК, ГУ СБ України в АРК, Прокуратура 
АРКВиявлення, припинення й за -
побігання правопорушенням, пов’язаним зі здійсненням гос-
подарської діяльності
51. Проведення роботи із профілактики й виявлення правопорушень, пов’язаних із відшкодуванням по-датку на додану вартість внаслідок здійснення неза-конних експортних операцій, припинення діяльності організаторів фіктивних підприємств, виявлення й припинення діяльності «конвертаційних центрів», проведення комплексних перевірок законності здійснення суб’єктами господарювання, зокрема в паливно-енергетичній сфері, з метою виявлення фактів одержання тіньових доходів шляхом прихова-ного вилучення з обігу сум різниці між собівартістю й роздрібними цінами на товари та послуги2014—2016 ГУ Міндоходів в АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРКВиявлення, припинення й за -
побігання правопорушенням, пов’язаним зі здійсненням гос-подарської діяльності
52. Виявлення, припинення й запобігання фактам приховання незаконного надходження доходів, пов’язаних із проведенням господарської діяльності 2014—2016 ГУ Міндоходів в АРК, Кримська митниця Міндоходів, ГУ МВС України в АРК,  ГУ СБ України в АРКВиявлення, припинення й за -
побігання правопорушенням, пов’язаним зі здійсненням гос-подарської діяльності
53. Виявлення, припинення й запобігання фактам використання злочинними групами суб’єктів гос-подарювання посередників (насамперед на ринку нафтопродуктів, в енергетиці, аграрній сфері), через 
які здійснюються незаконні операції, пов’язані з ви-
лученням коштів з легального обігу в тіньовий, 2014—2016 ГУ Міндоходів в АРК, ГУ СБ України в АРК, 
ГУ МВС України в АРК, Державна фінансова інспекція в АРК Виявлення, припинення й за -
побігання правопорушенням, пов’язаним зі здійсненням гос-подарської діяльності27
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
розкраданням майна, ухилянням від сплати подат-
ків, створенням штучної збитковості й доведенням підприємств до фіктивного банкрутства
54. Здійснення заходів, спрямованих на забезпечення скорочення заборгованості великих, стратегічно важливих для економіки підприємств перед Держав-ним бюджетом України й бюджетом АРК, своєчасне виявлення фактів зловживань із боку посадових осіб і службовців таких підприємств2014—2016 ГУ Міндоходів в АРК, ГУ СБ України в АРК, ГУ МВС України в АРК, Прокуратура АРКПрофілактика й зниження зло-
чинності
55. У досконалення механізму протидії правопорушен-
ням, пов’язаним з приховуванням товарів від митно-го контролю, незаконним переміщенням вантажів2014—2016 Кримська митниця Міндоходів, ГУ СБ Украї-ни в АРК, Азово-Чорноморське регіональне управління ДПС України, Міністерство еконо-мічного розвитку та торгівлі АРК300,0 100,0 100,0 100,0 Виявлення, припинення й за -
побігання правопорушенням, пов’язаним зі здійсненням гос-подарської діяльності
56. Організація й проведення роботи із запобігання контрабанді культурних цінностей, отрутних, сильнодіючих, вибухових речовин, радіоактивних матеріалів, зброї і боєприпасів, а також спеціальних технічних засобів негласного одержання інформації через державний кордон2014—2016 Кримська митниця Міндоходів, ГУ СБ Украї-ни в АРК, Азово-Чорноморське регіональне управління ДПС України, Республіканський комітет АРК з питань охорони культурної спадщини, Міністерство культури АРКЗбереження об’єктів культурної спадщини, запобігання неза-конному обороту зброї, боєпри-пасів і вибухових речовин
57. Організація й проведення роботи, спрямованої на недопущення проведення несанкціонованих археологічних розкопок, запобігання незаконному зберіганню, купівлі-продажу рухомих культурних цінностей фізичними та юридичними особами2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань охорони культурної спадщини, Міністерство культури АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРКЗбереження пам’яток культур-ної спадщини
58. Здійснення заходів, спрямованих на створення на-лежних умов для забезпечення контролю якості лікарських засобів2014—2016 Державна служба з лікарських засобів в АРК Забезпечення ефективного контролю якості лікарських засобів
59. Здійснення заходів щодо забезпечення безперебійної роботи урядового зв’язку та захисту мовної інфор-мації 2014—2016 Управління Державної служби спеціального зв’язку та захисту інформації України в АРК350,0 240,0 60,0 50,0 У досконалення інформаційно-аналітичного забезпечення роботи органів влади АРК і правоохоронних органів
60. Проведення спеціальних інструментальних переві-
рок об’єктів інформаційної діяльності з метою ви-
значення можливих каналів витоку інформації2014—2016 Управління Державної служби спеціального 
зв’язку та захисту інформації України в АРКУ досконалення інформаційно-аналітичного забезпечення
УСь ОГО: 24000,0 8000,0 8000,0 8000,028
 № 12 Ст. 1061Додаток 3  
до Програми забезпечення  громадської безпеки  в Автономній Республіці Крим  на 2014—2016 роки
ЗАХО дИ 
щодо підвищення рівня безпеки дорожнього руху в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
№  
з/пЗаходиСтроки 
виконанн я 
(роки)ВиконавціОрієнтовне 
фінансу вання 
за рахунок коштів 
бюджету АРК 
(тис. грн)У тому числі за ро -
ками 
(тис. грн) Очікувані результати
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Висвітлення питань дотримання правил дорожнього руху й проведення роз’яснювальної і профілактичної роботи з населенням2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань інформації , Управління ДАІ ГУ МВС України  
в АРКПідвищення поінформованос-ті населення, зниження ава-рійних ситуацій на дорогах
2.Створення й розміщення в теле- і радіоефірах тема-тичних передач і сюжетів, присвячених питанням культури поведінки учасників дорожнього руху2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань інфор-мації, Управління ДАІ ГУ МВС України в АРК, ДТРК «Крим», органи місцевого самоврядуван-ня, райдержадміністрації в АРКПідвищення поінформованос-ті населення, зниження ава-рійних ситуацій на дорогах
3.Проведення профілактичних заходів «Увага! Діти на дорозі!», «Шкільний автобус», «Увага! Пішохід!», «Автобус», «Перевізник-зима», «Операція — мая-чок», а також конкурсів малюнків, творів, агітацій-них плакатів, відеороликів серед учнів2014—2016 Управління ДАІ ГУ МВС України в АРК, Управ-ління Укртрансінспекції в АРК, Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРКПоліпшення стану безпеки дорожнього руху, підвищення рівня дорожньої дисципліни
4.Проведення на стаціонарному посту «Ангарський перевал» інструктажів водіїв автобусів з інших ре-гіонів України та іноземних держав, які здійснюють перевезення організованих груп дітей, з безпечного перевезення пасажирів, особливостей експлуатації автобусів на автомобільних дорогах в АРК, насам-перед у гірській місцевості, із врученням водіям інформаційно-агітаційних матеріалів2014—2016 Управління ДАІ ГУ МВС України в АРК Зниження кількості аварій на автомобільних дорогах 
5.Проведення тижня безпеки учасників дорожнього руху2014—2016 Управління ДАІ ГУ МВС України в АРК, Мініс-терство освіти та науки, молоді і спорту АРКПідвищення поінформованос-ті населення, зниження ава-рійних ситуацій на дорогах
6.Використання в навчально-виховному процесі 
дошкільни х, загальноосвітніх, позашкільних2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК, Управління ДАІ ГУ МВС України в АРКПоліпшення рівня поінформо-ваності населення, акценту-29
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
навчальних  закладів навчально-методичних, 
навчаль них посібників із навчання безпечної по-
ведінки на дорогах, навчальних фільмів із питань 
безпеки дорожнього рухування уваги громадськості на питаннях безпеки дорожнього руху, підвищення рівня до-рожньої дисципліни
7.Проведення конкурсів, зльотів, змагань команд юних інспекторів руху АРК2014—2016 Управління ДАІ ГУ МВС України в АРК, Мініс-терство освіти та науки, молоді і спорту АРКПідвищення рівня дорожньої дисципліни серед дітей
8.Відновлення в м. Сімферополь дитячого автомістеч-ка з метою навчання дітей Правил дорожнього руху і проведення заходів щодо запобігання дитячому дорожньо-транспортному травматизму2014—2016 Виконком Сімферопольської міськради, Управ-ління ДАІ ГУ МВС України в АРКПідвищення рівня дорожньої дисципліни серед дітей
9.Проведення в загальноосвітніх, професійно-техніч-
них, інтернатних, позашкільних навчальних закла-
дах, установах оздоровлення та відпочинку бесід, 
диспутів, класних годин, вікторин, виставок літера -
тури в бібліотеках навчальних закладів, батьківських 
зборів з питань безпечної поведінки дітей і підлітків 
на вулиці2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРКПідвищення правової свідо -
мості неповнолітніх учасни-
ків дорожнього руху, відпові-
дальності й культури безпеч-
ної поведінки на дорозі
10.Забезпечення взаємодії всіх диспетчерських служб 
із Єдиним диспетчерським центром АРК2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань транспор  ту та зв’язку, Управління ДАІ ГУ МВС 
України в АРК, Служба автомобільних доріг 
в АРК, ГУ Державної служби України з надзви-чайних ситуацій в АРК, Міністерство охорони здоров’я АРКПідвищення ефективності міжвідомчої взаємодії
11.Здійснення заходів, спрямованих на припинення діяльності  нелегальних перевізників2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань тран-спорту та зв’язку, Управління ДАІ ГУ МВС Укра-їни в АРК, Управління Укртрансінспекції в АРК, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКПідвищення ефективності державного контролю за здій-сненням перевезень 
12.Здійснення заходів, пов’язаних із будівництвом та облаштуванням стоянок для вантажних тран-спортних засобів 2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань тран-спорту та зв’язку, Служба автомобільних доріг в АРК, виконкоми міськрад, райдержадміністра-ції в АРКЗбереження доріг, збільшення пропускної спроможності до -
рожньої мережі в населених пунктах
13.Забезпечення скорочення кількості рухомого складу, 
що обслуговує внутрішньореспубліканські авто-
бусні маршрути загального користування, шляхом 
поетапного виведення з ліній автобусів малої міст -
кості із заміною їх на автобуси середньої та великої місткості2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань тран-
спорту та зв’язку, органи місцевого самовряду-
вання У досконалення організації до-
рожнього руху
14.Проведення комісійних оглядів залізничних пере-
їздів та усунення виявлених недоліків2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань транспор  ту та зв’язку, Управління ДАІ ГУ МВСЗапобігання аварійним ситуа-
ціям на залізничних переїздах30
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
України в АРК, Служба автомобільних доріг 
в АРК, Управління Укртрансінспекції в АРК, ор-гани місцевого самоврядування, райдержадміні -
страції в АРК, власники залізничних переїздів
15.Розроблення Концепції зонування території для сто-янки великогабаритного транспорту при в’їзді в міс -
та АРК2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань тран-спорту та зв’язкуЗбереження доріг, збільшення пропускної спроможності до -
рожньої мережі в населених пунктах
16.Здійснення заходів щодо розроблення (перегляду) 
і затвердження в установленому порядку схем ор-
ганізації дорожнього руху (дислокацій установки дорожніх знаків і нанесення дорожньої розмітки) у населених пунктах АРК 2014—2016 Органи місцевого самоврядування, райдержад -
міністрації в АРК, Служба автомобільних доріг в АРК, Управління ДАІ ГУ МВС України в АРКПоліпшення дорожньої інфра-
структури та умов руху тран-
спорту на вулицях і дорогах населених пунктів
17.Установлення й заміна дорожніх знаків, напрямних стовпчиків, світловідбивальних елементів, тран-спортних і пішохідних огороджень, пішохідних переходів у різних рівнях, відновлення дорожньої розмітки 2014—2016 Служба автомобільних доріг в АРК, органи міс-цевого самоврядування, райдержадміністрації в АРКПідвищення рівня безпеки до-рожнього руху й зниження ризиків виникнення дорож-ньо-транспортних пригод
18.Реконструкція світлофорних об’єктів 2014—2016 Органи місцевого самоврядування в АРК Підвищення безпеки дорож-нього руху 
19.Організація розміщення автомобільних паркувань 
і автомобільних стоянок за межами проїзної частини 
вулиць і доріг населених пунктів2014—2016 Органи місцевого самоврядування, райдержадмі -
ністрації в АРКПоліпшення дорожньої інф-
раструктури та умов руху 
на вулицях і дорогах населе-
них пунктів
20.Організація однобічного руху на вулицях м. Сімфе-рополь з виділенням відокремлених смуг для руху 
громадського транспорту2014—2016 Виконком Сімферопольської міськради Поліпшення умов дорожнього 
руху
21.Забезпечення штучного освітлення ділянок автомо-більних доріг загального користування й пішохідних 
переходів на ділянках автомобільних доріг у межах 
населених пунктів2014—2016 Органи місцевого самоврядування Підвищення безпеки до-
рожнього руху за рахунок 
зниження ризиків виникнення 
ДТП у темний час доби
22.Облаштування додаткових майданчиків для зважу-
вання вантажного автотранспорту2014—2016 Управління Укртрансінспекції в АРК, Управління ДАІ ГУ МВС України в АРК, Служба автомобіль -
них доріг в АРКЗбереження доріг, збільшення пропускної спроможності до -
рожньої мережі в населених пунктах
23.Проведення моніторингу технічних засобів і рекла -
моносіїв, установлених у межах смуг відводу авто-мобільної дороги2014—2016 Управління Укртрансінспекції в АРК, Управління 
ДАІ ГУ МВС України в АРКПідвищення безпеки дорож-
нього руху за рахунок забез-
печення безпечних дорожніх 
умов31
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
24.Розроблення заходів щодо ефективного реагування 
служб порятунку з метою зниження ризику під час транспортування потерпілих і забезпечення психоло-гічної підтримки потерпілих і їхніх близьких2014—2016 Міністерство охорони здоров’я АРК, ГУ Держав-ної служби України з надзвичайних ситуацій в АРК, Управління ДАІ ГУ МВС України в АРКПідвищення ефективності по-рятунку осіб, які постраждали в дорожньо-транспортних пригодах
25.Проведення систематичних навчальних курсів з пи-тань надання першої допомоги для співробітників служб, задіяних у ліквідації наслідків дорожньо-транспортних пригод2014—2016 Міністерство охорони здоров’я АРК, Управління ДАІ ГУ МВС України в АРКУ досконалення методів під-готовки з надання першої допомоги при дорожньо-транспортних пригодах
26.Ліквідація загороджень і перешкод на вулицях і до-рогах, які мають пріоритетне значення для належ-ного функціонування системи екстреної медичної допомоги2014—2016 Управління ДАІ ГУ МВС України в АРК, органи 
місцевого самоврядування в АРКСкорочення часу прибуття медичної допомоги на місце 
дорожньо-транспортної при-
годи
Додаток 4 
до Програми забезпечення  громадської безпеки  в Автономній Республіці Крим  на 2014—2016 роки
ЗАХО дИ 
щодо вдосконалення форм і методів протидії корупції в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
№  
з/пЗаходиСтроки ви-
конання 
(роки)ВиконавціОрієнтовне фінансу-
вання за рахунок ко-
штів бюджету АРК 
(тис. грн)У тому числі за роками 
(тис. грн)Очікувані результати
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1. Проведення роботи із запобігання і протидії втяг-ненню представників органів державної влади, ор-ганів влади АРК, органів місцевого самоврядування в АРК у корупційну діяльність2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, Кримська митниця Міндоходів Запобігання корупції серед осіб, уповноваже-них на виконання функ-цій держави або місце -
вого самоврядування
2. Організація роботи із запобігання, виявлення й при -
пинення в разі виявлення проявів корупції серед державних службовців і службовців органів міс-цевого самоврядування, забезпечення прозорості їхньої діяльності2014—2016 Органи виконавчої влади АРК, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКЗапобігання корупції серед осіб, уповноваже-них на виконання функ-цій держави або місце -
вого самоврядування32
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
3. Надання співробітникам органів виконавчої 
влади АРК, органів місцевого самоврядуван-ня в АРК методично-консультаційної допомоги з організаційно-кадрових питань при застосуванні норм антикорупційного законодавства, проведення роз’яснювальної роботи щодо заборон і обмежень, установлених антикорупційним законодавством, і відповідальності за корупційні правопорушення2014—2016 Управління державної служби ГУ державної служби України в АРК і м. Севастополь, Управління справами Ради міністрів АРКПравильне застосування на практиці норм анти-корупційного законо-давства
4. Організація проведення з державними службовця-ми, посадовими особами місцевого самоврядування курсів підвищення кваліфікації, семінарів, круглих столів, інформаційних днів з вивчення й практич-ного застосування норм антикорупційного законо-давства, забезпечення їх методичними матеріалами (пам’ятками) з питань застосування антикорупцій-ного законодавства 2014—2016 КЦППК при Раді міністрів АРК, Управління 
справами Ради міністрів АРК Підвищення рівня знань осіб, уповноважених 
на виконання функцій 
держави або місцевого 
самоврядування 
5. Проведення комплексних перевірок дотримання вимог законодавства з питань державної служби й запобігання корупції в органах виконавчої влади та місцевого самоврядування2014—2016 Управління державної служби ГУ державної служби України в АРК і м. Севастополь, ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, Управління Державної пенітенціарної служби України в АРК і м. СевастопольЗапобігання корупції в органах державної влади та місцевого само врядування
6. Організація інформаційних теле- і радіопередач, спеціальних інтерв’ю, публікацій статей у друко-ваних засобах масової інформації, розміщення со-ціальної реклами з питань запобігання корупційним правопорушенням2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань інформації, ДТРК «Крим», Управління державної служби ГУ державної служби України в АРК і м. Севастополь, виконкоми міських, селищних, сільських рад, райдерж-адміністрації в АРКЗапобігання негатив-ним наслідкам прояву корупції 
7. Висвітлення в засобах масової інформації й на офі-ційних веб-сайтах проведених антикорупційних заходів, надання рекомендацій громадянам про можливі шляхи уникнення втягнення в корупційну діяльність при одержанні послуг в органах влади, державних і комунальних установах, організаціях 2014—2016 Управління державної служби ГУ державної служби України в АРК і м. Севастополь, ГУ СБ України в АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, Кримська митниця Міндоходів, Азово-Чорноморське регіональне управління ДПС УкраїниФормування негативно-го ставлення громадян до проявів корупції і за-лучення громадськості до участі в антикоруп-ційній діяльності
8. Забезпечення зворотного зв’язку із громадськістю щодо фактів корупційних правопорушень, учинених на території автономії, шляхом функціонування «прямих телефонних ліній»2014—2016 Управління державної служби ГУ державної служби України в АРК і м. Севастополь, ГУ СБ України в АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, Азово-Чорно-морське регіональне управління ДПС Украї-
ни, Управління справами Ради міністрів АРКЗменшення рівня коруп-
ції шляхом формування діючих інститутів гро-мадянського суспільства 33
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
9. Розроблення щорічних планів із запобігання та ви-
явлення корупції2014—2016 Органи виконавчої влади АРК, Управління справами Ради міністрів АРК, виконкоми міських, селищних, сільських рад, райдерж-адміністрації в АРКЗапобігання корупції в органах державної влади, органах влади АРК і місцевого само-врядування
10. Ужиття заходів щодо усунення корупційних фак-торів у сферах підвищеного корупційного ризику, у тому числі медичній, земельній, освітній, сфері державних закупівель, на державній службі і службі в органах місцевого самоврядування 2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ СБ України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, Кримська митниця Міндоходів, органи виконавчої влади АРК, Управління справами Ради міністрів АРК, виконкоми міських, селищних, сільських рад, райдерж-адміністрації в АРКЗменшення корупційних ризиків при виконанні своїх повноважень по-садовими особами
11. Виготовлення й розміщення в місцях, де здійсню-ється прийом громадян, інформаційних стендів «Суспільство проти корупції» з розміщенням на них витягів з антикорупційного законодавства, інформа-ції про антикорупційні гарячі лінії2014 Органи виконавчої влади АРК, Управління справами Ради міністрів АРК, виконкоми міських, селищних, сільських рад, райдерж-адміністрації в АРКПідвищення рівня знань громадян у сфері за -
побігання й протидії корупції, формування негативного ставлення до корупції
12. Проведення моніторингу ефективності антикоруп-ційного законодавства і здійснення заходів щодо усунення причин та умов, що сприяють здійсненню корупційних правопорушень 2014—2016 Управління державної служби ГУ державної служби України в АРК і м. Севастополь, ГУ СБ України в АРК, ГУ МВС України в АРК, ГУ Міндоходів в АРК, Азово-Чорно-морське регіональне управління ДПС Украї -
ни, органи виконавчої влади АРК, Управлін-ня справами Ради міністрів АРК, виконкоми міських, селищних, сільських рад, райдерж-адміністрації в АРКЗапобігання здійсненню корупційних діянь34
 № 12 Ст. 1061Додаток 5 
до Програми забезпечення  громадської безпеки  в Автономній Республіці Крим  на 2014—2016 роки
ЗАХО дИ 
щодо вдосконалення цивільного захисту населення, запобігання виникненню та ліквідації  
надзвичайних ситуацій в Автономній Республіці Крим, створення страхового фонду документації на 2014—2016 роки
№  
з/пЗаходиСтроки 
виконан ня 
(роки)ВиконавціОрієнтовне 
фінансуванн я  
за рахунок коштів 
бюджету АРК 
(тис. грн)У тому числі за роками 
(тис. грн)
Очікувані результати
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Проведення технічної інвентаризації захисних спо-руд цивільного захисту (цивільної оборони)2014—2016 Органи виконавчої влади АРК, ГУ Державної служби України з надзвичайних ситуацій в АРК, Регіональне відділення Фонду держав -
ного майна України в АРК і м. Севастополь, виконкоми міських рад, райдержадміністрації в АРК, підприємства, установи та організаціїПідвищення рівня захисту населення в мирний час і особливий період
2.Створення матеріальних резервів для запобігання виникненню надзвичайних ситуацій техногенного та природного характеру і ліквідації їхніх наслідків2014—2016 Органи виконавчої влади АРК, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРК, ГУ Державної служби України з надзвичайних ситуацій в АРК616,0 216,0 200,0 200,0 Підвищення рівня готов-ності до ліквідації надзви-чайних ситуацій, надання допомоги постраждалому населенню
3.Створення страхового фонду документації АРК 2014—2016 Міністерства, республіканські комітети АРК 750,0 250,0 250,0 250,0 Виготовлення мікроко-
пій особливо важливих 
докумен тів і матеріалів, 
проектної і будівельної 
документації, фондової до-кументації на об’єкти та ви-
роби культурної спадщини 
для закладення в страховий 
фонд документації України
4.Здійснення комплексу заходів щодо забезпечення 
курортних міст автомобілями швидкого реагування 
на базі «Газель» (м. Керч, м. Феодосія, м. Євпаторія, м. Саки)2014—2016 ГУ Державної служби України з надзвичай-
них ситуацій в АРКСтворення належних умов 
для роботи оперативних служб35
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
5.Забезпечення міст із будинками підвищеної поверхо-
вості пожежними автосходинками й пожежними ав-топідйомниками висотою підйому від 45 до 55 м для гасіння пожеж і порятунку людей на території АРК2014—2016 ГУ Державної служби України з надзвичай-них ситуацій в АРКСтворення умов для забез-печення протипожежного захисту населення
6.Забезпечення непрацюючого населення, яке про-живає в прогнозованій зоні хімічного зараження, промисловими засобами захисту органів дихання від небезпечних хімічних речовин2014—2016 Органи виконавчої влади АРК, органи місце-вого самоврядування, райдержадміністрації в АРКПідвищення рівня захисту населення
7.Приведення шляхів евакуації, автоматичних систем 
протипожежного захисту, систем оповіщення на-
селення про пожежі, електроустаткування будинків, 
споруд у відповідність із вимогами законодавства2014—2016 Органи виконавчої влади АРК, виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКСтворення умов для забез-печення протипожежного 
захисту об’єктів
8.Здійснення заходів щодо радіаційного, хімічного, по-
жежного захисту в навчальних закладах 2014—2016 Міністерство освіти та науки, молоді і спор -
ту АРК, органи місцевого самоврядування, райдерж адміністрації в АРКУбезпечення навчального процесу
9.Відновлення під’їзного шляху і реконструкція мосту Старокримського водосховища2014—2016 Виконком Старокримської міськради 472,0 472,0 Захист восьми населених пунктів Кіровського району від можливих підтоплень і часткових затоплень
10. Видання картографічних карт гірсько-лісової зони Криму із зазначенням усіх трас, проходів, прогу-лянок, екскурсій і т.п., а також переліку аварійно-рятувальних служб, які обслуговують гірсько-лісову зону 2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань лісо-вого та мисливського господарстваПідвищення рівня захисту населення
11. Оснащення спеціалізованих підприємств пересув-ним комплексом супутникового зв’язку,  GPS-навігацією, портативним ретранслятором ПР-01 (ПР-02), радіоподовжувачами з базовими станціями типу SENAO2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань лісо-вого та мисливського господарства, ГУ Дер-жавної служби України з надзвичайних ситу-ацій в АРК50,0 50,0 Створення належних умов для роботи аварійно-рятувальних служб
12. Здійснення комплексу заходів щодо створення на місцях резерву засобів для гасіння лісових пожеж : гідромотопомп, ранцевих обприскувачів, 
лопат, грабель2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань лісо-вого та мисливського господарства, ГУ Дер-жавної служби України з надзвичайних ситу-ацій в АРК600,0 200,0 200,0 200,0 Створення належних умов для гасіння лісових пожеж
13. Проектування регіональної автоматизованої системи централізованого оповіщення населення АРК 2014—2016 ГУ капітального будівництва при Раді міні -
стрів АРК1000,0 1000,0 Розроблення проектно-кошторисної документації
14. Забезпечення матеріально-технічного оснащення регіональної автоматизованої системи централізова-ного оповіщення населення АРК2014—2016 ГУ капітального будівництва при Раді міні -
стрів АРК21200,0 8000,0 9000,0 4200,0 Придбання й установлення обладнання36
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
15. Створення й забезпечення функціонування підрозді-
лів місцевої пожежної охорони2014—2016 Виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКСтворення умов для забез-печення протипожежного захисту об’єктів
16. Здійснення комплексу заходів щодо приведення в технічно справний стан джерел протипожежного водопостачання (водойм, водонапірних веж, пожеж-них гідрантів) у містах, селищах міського типу, сільських населених пунктах, на об’єктах санаторно-курортного комплексу2014—2016 Виконкоми міськрад, райдержадміністрації  
в АРК, керівники установ санаторно-курорт-ного комплексуЗабезпечення технічно справного стану джерел протипожежного водопос-тачання
17. Здійснення комплексу заходів щодо приведення в робочий стан інженерного встаткування систем протипожежного захисту висотних будинків і будин-ків підвищеної поверховості2014—2016 Виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКСтворення умов для забез-печення протипожежного захисту об’єктів
18. Здійснення комплексу заходів щодо забезпечення об’єктів необхідними запасами вогнегасних засобів для потреб пожежогасіння2014—2016 Виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРК, керівники підприємств, установ, організаці йСтворення необхідного за-пасу вогнегасних засобів
19. У досконалення навчально-матеріальної бази Навчально-методичного центру цивільного захисту та безпеки життєдіяльності АРК2014—2016 Навчально-методичний центр цивільного захисту  та безпеки життєдіяльності АРК186,0 62,0 62,0 62,0 Поліпшення якості підго-товки й перепідготовки ви-сокопрофесійних фахівців з питань цивільного захисту
20. Участь у проведенні щорічного Всеукраїнського фестивалю дружин юних пожежників2014—2016 Виконкоми міськрад, райдержадміністрації в АРКПідвищення освітнього рівня дітей та участь їх у забезпеченні пожежної безпеки
21. Забезпечення збереження документальної спадщини АРК2014—2016 Державний архів в АРК 6800,0 4485,0 1205,0 1110,0 Забезпечення оптимальних умов зберігання архівних 
документів
УСь ОГО: 31674,0 14735,0 10917,0 6022,037
 № 12 Ст. 1061Додаток 6 
до Програми забезпечення  громадської безпеки  в Автономній Республіці Крим  на 2014—2016 роки
ЗАХО дИ 
щодо організації і проведення в Автономній Республіці Крим призову громадян України 
на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України на 2014—2016 роки
№  
з/пЗаходи Строки виконання ВиконавціОрієнтовне 
фінансування за рахунок 
коштів бюджету АРК 
(тис. грн)У тому числі за роками 
(тис. грн)Очікувані результати
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1. Проведення призову громадян України на строкову військову службу до вну-трішніх військ Міністерства внутрішніх справ УкраїниКвітень — травень, 
жовтень — листопад 
2014—2016 роківВійськовий комі-саріат АРКСвоєчасне і якісне проведення призову громадян на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України
2. Медичне забезпечення призову грома-
дян України на строкову військову служ-
бу до внутрішніх військ Міністерства 
внутрішніх справ УкраїниКвітень — травень, 
жовтень — листопад 
2014—2016 роківВійськовий комі-
саріат АРК180,0 60,0 60,0 60,0 Якісна робота лікарів-фахівців республіканської медичної комісії з медичного огляду призовників 
і кандидатів на військову службу. Забезпечення 
чергувань фельдшера на збірному пункті в період відправлень призовників до військ
3. Здійснення заходів, спрямованих на вдо-сконалення матеріально-технічного забезпечення роботи республіканського збірного пункту2014—2016 роки Військовий комі-саріат АРК390,0 130,0 130,0 130,0 Своєчасна підготовка будинку й приміщень рес-публіканського збірного пункту до проведення медичного огляду й відправлення призовників до військ
4. Організація доставки призовників з рес-публіканського збірного пункту на заліз-ничний вокзал м. СімферопольКвітень — травень, 
жовтень — листопад 
2014—2016 роківВійськовий комі-саріат АРК180,0 60,0 60,0 60,0 Забезпечення організованої і безпечної доставки призовників з республіканського збірного пункту на залізничний вокзал м. Сімферополь для від-правлення на місце проходження військової служби
УСь ОГО: 750,0 250,0 250,0 250,0
_____________38
 № 12 Ст. 1062
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ РОЗВИТКУ АГРАР нОГО СЕКТОРУ  АВТО нОМнОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ нА 2014—2016 РОКИ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, 
Закону України «Про основні принципи державної аграрної політики на період до 2015 року», 
Постанови Кабінету Міністрів України від 19 вересня 2007 року № 1158 «Про затвердження 
Державної цільової програми розвитку українського села на період до 2015 року», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10 «Про Страте -
гію економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки» і з метою підтримки розвитку села в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Програму розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим 
на 2014—2016 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджетів 
Автономної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на фінансування заходів Програми розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки в межах реальних можливостей дохідної частини бюджету.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної  
Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграрних питань, питань екології та адміні -
стративно-територіального устрою.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1542-6/13
ЗАТВЕРДЖЕНО Постанова Верховної Ради Автономної Республіки Крим 25.12.2013 р. № 1542-6/13
ПРОГР АМА 
розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим  
на 2014—2016 роки
Розділ І. Загальні положення
Програму розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки 
(далі — Програма) розроблено відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Закону України «Про основні принципи державної аграрної по -
літики на період до 2015 року», Постанови Кабінету Міністрів України від 19 вересня 2007 року № 1158 «Про затвердження Державної цільової програми розвитку українського села на період 
до 2015 року», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10 «Про Стратегію економічного та соціального розвитку Автономної Республіки 
Крим на 2011—2020 роки».
Програма покликана не тільки створити необхідні умови для модернізації сільського гос -
подарства, харчової і переробної промисловості, формування нового технологічного укладу, вирішення фінансово-економічних і соціальних проблем, а й сприяти реалізації цілей Стратегії економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, за -
твердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10.106239
 № 12 Ст. 1062
Розділ ІІ. Стан агропромислового сектору й аналіз проблем
Останніми роками розвиток агропромислового комплексу автономії нестабільний. Осно -
вна причина — несприятливі погодні умови, і як наслідок уже протягом двох років аномальні 
погодні умови не дають можливості використовувати наявний потенціал аграрного сектору автономії.
Структуру продукції сільського господарства Автономної Республіки Крим рівною мі -
рою формують продукція рослинництва (50,9%) і тваринництва (49,1%).
Питома вага господарств населення у виробництві валової продукції сільського господар -
ства становить 54,8%, при тому що в 1990 році цей показник становив 19,8%.
Посівні площі основних сільськогосподарських культур у 2012 році становили 779,8 тис. 
га. У структурі посівних площ основних видів сільськогосподарських культур переважають посівні площі зернових і зернобобових (56% у 2013 році).
Із загального обсягу виробництва зернових культур 74% виробляється сільськогосподар -
ськими підприємствами, із загального обсягу виробництва картоплі та овочів більше 90% ви -
робляється господарствами населення.
У загальній структурі поголів’я худоби й птиці переважає поголів’я птиці (7103,1 тис. голів 
станом на 1 січня 2013 року), найменшу частку становить велика рогата худоба (140,1 тис. голів 
станом на 1 січня 2013 року). При цьому 83,1% (116,5 тис. голів) загального поголів’я великої ро -
гатої худоби, 68,3% (4851,8 тис. голів) загального поголів’я птиці вирощуються господарствами 
населення.
У загальній структурі виробництва продукції тваринництва 59,1% загального вироб -
ництва м’яса й 50% загального виробництва яєць здійснюються сільськогосподарськими підприємствами, 90,5% загального виробництва молока й 92,7% загального виробництва вов -
ни — господарствами населення.
Для реалізації потенціалу агропромислового комплексу Автономної Республіки Крим 
необхідно вирішити такі ключові проблеми:
неефективне використання зрошуваних земель внаслідок зношеності основних меліора -
тивних фондів, скорочення парку зрошувальної техніки, недотримання науково обґрунтованих сівозмін і режимів зрошення, недостатнє застосування органічних і мінеральних добрив, засо -
бів захисту рослин, що призводить до зменшення родючості й вторинного засолення ґрунтів, скорочення площ зрошуваних земель, зниження врожайності сільськогосподарських культур;
скорочення виробництва у виноградарстві, плодівництві, овочівництві, ефіроолійному 
виробництві внаслідок скорочення врожайності, площ садів, виноградників, посівів і планта -
цій ефіроолійних культур, що може призвести до недостатнього забезпечення ранніми овочами й фруктами населення та рекреаційного господарства Автономної Республіки Крим і України загалом, зумовлює скорочення можливостей для експорту продукції цих галузей;
перевага у виробництві сільськогосподарської продукції Автономної Республіки Крим 
внеску господарств населення, які мають обмежені матеріально-технічні ресурси, базуються здебільшого на ручній праці і не можуть використовувати сучасні агротехнології;
погіршення матеріально-технічного забезпечення сільського господарства Автономної 
Республіки Крим, що призводить до зношеності основних фондів, збільшення частки ручної праці й зумовлює зниження ефективності виробництва, відсутність сучасних енерго- і ресур -
созберігаючих технологій виробництва й переробки сільськогосподарської продукції;
низький рівень розвитку селекції і насінництва, що призводить до зникнення районова -
них сортів сільськогосподарських культур і необхідності їхнього ввезення з-за кордону;
скорочення поголів’я сільськогосподарських тварин і виробництва тваринницької про -
дукції, зокрема дефіцит молочної продукції, надмірна перевага в структурі виробництва м’яса частки м’яса птиці, що створює деформації в продовольчому забезпеченні населення й відпо -
чивальників Автономної Республіки Крим, потребує ввезення значних обсягів м’яса;
ускладнення доступу сільськогосподарської продукції на ринки збуту, її надмірні втрати 
через слабкий розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури;
низький рівень розвитку соціальної інфраструктури в сільській місцевості, що зумовлює 
низький рівень життя в селі, погіршення демографічної ситуації й відтік працездатного насе -
лення до міст.40
 № 12 Ст. 1062
Розділ ІІІ. Мета і пріоритетні напрями Програми
1. Основна мета Програми — забезпечення конкурентоспроможності сільськогосподар -
ської продукції на внутрішньому й зовнішньому ринках, забезпечення Автономної Республіки 
Крим достатніми обсягами виробленої сільськогосподарської продукції і продуктами харчу -
вання, забезпечення продовольчої безпеки країни, зростання доходів сільгосптоваровиробни -
ків незалежно від форм власності.
2. Пріоритет 1. Підвищення продуктивності землеробства.Основні завдання:упровадження системних заходів для екологізації, інтенсифікації і раціонального вико -
ристання земельних, водних, лісових ресурсів, задіяних у сільськогосподарському виробни -
цтві;
збільшення площі зрошуваних земель, відновлення зрошуваних земель, які протягом пев -
ного часу не оброблялися, підвищення ефективності використання води шляхом реконструкції і модернізації меліоративних споруд, створення об’єднань землекористувачів для спільного використання та управління внутрішньогосподарськими зрошувальними мережами;
поліпшення культури землеробства за рахунок удосконалення способів обробки ґрунту, 
застосування науково обґрунтованої системи сівозмін, дотримання оптимальної структури по -
сівних площ, використання науково обґрунтованих обсягів хімічних і біологічних засобів за -
хисту рослин, що дасть змогу зберегти й поліпшити родючість ґрунтів, збільшити врожайність сільськогосподарських культур;
розвиток селекції і насінництва, що дасть змогу одержати адаптовані сорти сільськогос -
подарських культур;
упровадження систематичного державного й громадського контролю за станом ґрунтів, 
вмістом і рівнем концентрації важких металів, обсягами мінеральних добрив, пестицидів, гербіцид  ів, які використовуються в сільськогосподарському виробництві;
поліпшення матеріально-технічного забезпечення сільського господарства шляхом ство -
рення умов для відновлення парку сільськогосподарської техніки, інвестування коштів у від -
новлення основних фондів, у т. ч. на основі міжгосподарської кооперації;
удосконалення територіального розміщення вирощування сільськогосподарських куль -
тур, що дасть змогу оптимізувати розвиток землеробства відповідно до природних умов 
агрокліматичних зон Автономної Республіки Крим.
3. Пріоритет 2. Розвиток овочівництва, вирощування плодів і ягід, виноградарства, ефіро -
олійного виробництва як галузей спеціалізації рослинництва Автономної Республіки Крим.
Основні завдання:підвищення агротехнічного рівня догляду за наявними плодовими насадженнями, 
що дасть змогу збільшити продуктивність садів;
розширення вирощування південних культур: персика, абрикоса, мигдалю, горіха волось -
кого, груші, кизилу та ін., що дасть змогу забезпечити оптимальну спеціалізацію плодівництва Автономної Республіки Крим у межах України;
забезпечення аграрних господарств (у т. ч. індивідуальних) державною підтримкою 
в придбанні якісного насіння овочевих культур, забезпеченні сучасною (енергозберігаючою) сільськогосподарською технікою, добривами й агрохімікатами для їхнього вирощування;
ліквідація зрідженості виноградних насаджень, підвищення рівня використання агротех -
ніки, збільшення площ зрошення за допомогою використання краплинних систем, що дасть змогу збільшити врожайність виноградників;
збільшення площ вирощування ефіроолійних культур, упровадження нових технологій 
з комплексної переробки ефіроолійної сировини, що дасть змогу збільшити ефективність ви -
робництва й поліпшити якість продукції.
4. Пріоритет 3. Стійкий і збалансований розвиток тваринництва.4.1. Розвиток галузей скотарства й птахівництва.Основні завдання:розширення посівів кормових культур, збільшення площ пасовищ зі штучним зрошенням 
для забезпечення кормової бази тваринництва, збільшення виробництва збалансованих кормів за поживністю і кормовою цінністю;
збільшення поголів’я сільськогосподарських тварин, головним чином великої рогатої 
худоби  й овець, що дасть змогу збільшити виробництво м’яса й молока, диверсифікувати асор -
тимент м’ясної продукції;41
 № 12 Ст. 1062
реконструкція наявних і створення нових тваринницьких ферм для поліпшення мате -
ріально-технічної бази тваринництва.
4.2. Розвиток галузі рибного господарства.
Основне завдання: модернізація рибогосподарського комплексу регіону, впровадження 
технологій промислового вирощування морепродуктів.
4.3. Розвиток галузі бджільництва.Основне завдання: розвиток галузі бджільництва: зростання обсягів виробництва пасіч -
ницької продукції, підвищення її конкурентоспроможності і якості.
5. Пріоритет 4. Розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури в сільській 
місцевості
Основні завдання:розвиток складського й холодильного господарств із метою зменшення втрат сільськогос -
подарської продукції під час її зберігання, організація підбирання, сортування, упакування, дрібного фасування;
розвиток підприємств з переробки сільськогосподарської продукції, що сприятиме збіль -
шенню частки готової продукції і продукції з високим ступенем переробки у виробництві аграрного сектору економіки Автономної Республіки Крим;
розвиток мережі оптових ринків сільськогосподарської продукції, що поліпшить можли -
вості сільських товаровиробників зі збуту своєї продукції;
розвиток мережі державних і недержавних установ для консультування інвесторів щодо 
можливостей ефективного вкладення капіталу в аграрний сектор економіки Автономної Рес -
публіки Крим;
залучення позабюджетних джерел до фінансування аграрного сектору, здійснення мікро -
кредитування сільськогосподарського виробництва.
6. Пріоритет 5. Створення умов для модернізації наявних індустріальних виробництв ре -
гіону.
Основне завдання: сприяння придбанню й використанню в промисловості сучасного 
встаткування і передових науково-технічних досягнень, необхідних для оптимізації виробни -
чих процесів і підвищення конкурентоспроможності промислової продукції регіону.
7. Пріоритет 6. Створення загальних умов функціонування сільського господарства.Основні завдання:інформаційна й консультаційна підтримка пріоритетних галузей аграрного сектору;спрощений доступ до фінансових ресурсів;формування мережі закладів охорони здоров’я, системи первинної медико-санітарної до -
помоги в сільській місцевості, що поліпшить демографічну ситуацію, зменшить рівень смерт -
ності населення;
підвищення мотивації до високопродуктивної праці й збереження кваліфікованих трудо -
вих ресурсів.
Для вирішення поставлених завдань передбачене виконання заходів щодо виконання 
Програми (Додаток 2).
Розділ IV. Очікувані результати Програми
Очікувані результати з виробництва продукції агропромислового комплексу подані в До -
датку 1.
У результаті реалізації Програми очікується:збільшення обсягів виробництва валової продукції сільського господарства у 2016 році 
щодо 2013 року на 879,1 млн грн (у постійних цінах), або на 12,8%;
підвищення ефективності й збільшення обсягів виробництва продукції рослинництва 
(виробництво зерна на 51,9% вище за показник 2013 року, картоплі — на 13,8%, фруктів — на 21,7%, винограду — на 27,8%);
підвищення природної родючості ґрунтів на землях сільськогосподарського призначення, 
поліпшення екологічного стану;
підвищення ефективності виробництва основних видів продукції тваринництва та стабі -
лізація поголів’я худоби і птиці;
зростання обсягів виробництва продуктів харчування за рахунок збільшення випуску ви -
сокоякісної конкурентоспроможної продукції з екологічно чистої і натуральної сировини з до -42
 № 12 Ст. 1062
веденням обсягів до науково обґрунтованих норм споживання на душу населення й організації 
високорентабельного виробництва;
створення понад 900 нових робочих місць;забезпечення конкурентоспроможності аграрного виробництва на внутрішньому й зо -
внішньому ринках;
гарантування продовольчої безпеки держави, розвиток організованого внутрішнього і зо -
внішнього аграрних ринків.
Розділ V. Фінансове забезпечення реалізації Програми
Фінансування заходів Програми буде здійснюватися за рахунок коштів Державного бю -
джету України, бюджету Автономної Республіки Крим, передбачених на відповідний рік, коштів  інвесторів, що залучаються для реалізації конкретних інвестиційних проектів, кредит -
них ресурсів і оборотних коштів підприємств, а також інших джерел, не заборонених законо -
давством України (Додаток 3).
Для реалізації Програми необхідно всього 3412048,4 тис. грн, у тому числі за рахунок 
коштів Державного бюджету України — 739763,7 тис. грн, бюджету Автономної Республіки 
Крим — 1564897,5 тис. грн, інших джерел — 1107387,2 тис. грн.
Розділ VI. Механізм реалізації Програми
Реалізація Програми забезпечується шляхом виконання заходів, передбачених у Додатку 2.Координація виконання Програми здійснюється Міністерством аграрної політики та про -
довольства Автономної Республіки Крим.
Міністерство аграрної політики та продовольства Автономної Республіки Крим щороку 
проводить аналіз виконання Програми і моніторинг використання коштів, що направляються на виконання заходів Програми, та інформує Верховну Раду Автономної Республіки Крим, Раду міністрів Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.
Додаток 1 до Програми розвитку аграрного  сектору Автономної Республіки  Крим на 2014—2016 роки
Прогнозні показники з виробництва основних видів продукції 
в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
Найменування продукції,  
одиниці виміруФактич. Очік. Прог. Прог. Прог. 2016 р. щодо 
2013 р., % 2012 р. 2013 р. 2014 р. 2015 р. 2016 р.
1 2 3 4 5 6 7
Валова продукція сільського господарства 
за всіма категоріями господарств  
(у постійних цінах 2010 року), млн грн6665,0 6613,3 7095,5 7500,1 7619,7 115,2
Валова продукція рослинництва за всіма категоріями господарств (у постійних цінах 
2010 року), млн грн3389,8 3484,3 3896,0 4262,9 4338,7 124,5
Виробництво зернових культур, тис. т 906,2 804,2 1200 1300 1300 151,9
Виробництво картоплі, тис. т 339,8 364,6 365 370 375 102,9
Виробництво овочів, тис. т 388,1 433,6 435 473 474 109,3
Виробництво баштанних культур, тис. т 15,3 15 15 17 18 120
Ефіроолійні культури, тис. т 12,5 12,5 15 15,5 16 128
Виробництво фруктів, тис. т 109,1 115 120 130 140 121,7
Виробництво винограду, тис. т 75,1 90 105 110 115 127,8
Валова продукція тваринництва за всіма категоріями господарств (у постійних цінах 2010 року), млн грн3275,2 3129,0 3199,5 3237,1 3281,0 104,9
Чисельність поголів’я великої рогатої худоби, тис. голів140,1 144,7 150,7 157,7 167,5 115,7
у т. ч. корів, тис. голів 66,2 66,5 67,5 69 70,2 105,643
 № 12 Ст. 1062
1 2 3 4 5 6 7
Чисельність поголів’я свиней, тис. голів 158,2 161,1 167,7 171,3 175,7 109,1
Чисельність поголів’я овець, тис. голів 247,3 252,1 255,5 259,7 265,7 105,3
Чисельність поголів’я птиці, тис. голів 7103 9384 9570 9710 10070 107,3
Виробництво (реалізація) м’яса в живій вазі, 
тис. т199 200,1 202,3 203,7 205,7 102,8
Виробництво молока, тис. т 310,2 301,5 319,2 325,5 331,7 110,0
Виробництво яєць, млн шт. 746,3 516,9 524,7 539,7 555,7 107,5
Виробництво вовни (у фізичній вазі), т 1065 862 872 883 901 105,1
Вилов риби в Азово-Чорноморському басейні, тис. т12,6 14,8 14,9 15 15,2 102,7
у т. ч. виробництво ставкової риби, тис. т 0,6 0,8 0,81 0,82 0,82 103
Індекс харчової промисловості (у % щодо 
відповідного періоду попереднього року) 101,3 100,1 101 101,9 103 Х
М’ясо, включаючи субпродукти 1-ї категорії, тис. т68,5 59,5 60,1 60,7 61,9 103
Вироби ковбасні, тис. т 18,2 16,9 17,1 17,3 17,6 102,9
Молоко оброблене рідке, тис. т 7,6 7,3 7,4 7,5 7,6 102,7
Масло вершкове, тис. т 1,2 1,2 1,2 1,2 1,2 100
Сир свіжий неферментований, тис. т 1,6 1,6 1,7 1,7 1,8 105,9
Продукти кисломолочні, тис. т 5,4 5,6 5,7 5,8 5,9 103,5
Борошно, тис. т 132,7 123,1 125,5 126,8 129,3 103
Крупи, тис. т 35,5 24,4 24,6 24,9 25,3 102,8
Хлібобулочні вироби, тис. т 55,3 54,1 54,6 55,4 56,2 102,9
Макаронні вироби без начинки, не піддані теплові й обробці, тис. т7,1 7,2 7,4 7,5 7,6 102,7
Корми готові для сільськогосподарських тва-рин і домашньої птиці, тис. т47,5 44 44,4 44,8 45,7 102,9
Вино виноградне, тис. дал 4198,5 4104,6 4228 4291,4 4354,5 103
Горілка, тис. дал 5470,1 4876,97 4926 4999,9 5073,5 103
Коньяк, тис. дал 1232,1 1391,3 1433 1454,5 1476 103
Напої безалкогольні, тис. дал 2046,8 2195 2261 2294,9 2328,6 10344
 № 12 Ст. 1062Додаток 2 
до Програми розвитку аграрного  сектору Автономної Республіки  Крим на 2014—2016 роки
ЗАХО дИ 
щодо виконання Програми розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки
Завдання Заходи Відповідальні виконавціСтроки 
виконанняДжерела 
фінансуванн яОрієнтовні  
обсяги 
фінансуван-
ня — усього,  
тис. грнУ тому числі за роками
Очікуваний результат2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
I. Пріоритет 1. Підвищення продуктивності землеробства
1. Упровадження системних заходів для екологізації, ін-
тенсифікації й раціонально-
го використання земельних, 
водних, лісових ресурсів, 
задіяних у сільськогоспо-дарському виробництві1.1. Проведення гіпсування солонцевих земель Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК, суб’єкти 
господарювання2014—
2016Усього 26300,0 8700,0 8700,0 8900,0 Збільшення врожайності зер -
нових культур на 3—4 ц/га, 
кормових культур — до 40 ц/га; 
поліпшення агрофізичних влас-
тивостей ґрунтуу т. ч.:
Держбюджет 
України8900,0 2900,0 2900,0 3100,0
бюджет АРК 17400,0 5800,0 5800,0 5800,0
інші кошти
1.2. Сприяння застосуванню малих повітряних суден 
при проведенні авіаційно-
хімічних та інших видів робіт у сільському госпо-
дарствіРеспубліканський комітет АРК 
з питань транспорту та зв’язку, 
Міністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, авіапере-візники 2014—
2016Усього Можливість:  за коротший строк охопити 
більшу площу при обробці по-
сівів; вносити добрива на пізніх фазах розвитку рослин;  
мінімізації втрат через ушко-
дження посівів технікоюу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти
2. Збільшення площі зро шу - 
ваних земель, відновлення 
зрошуваних земель, які про-
тягом певного часу не об-роблялися, підвищен ня 
ефективності використання 
води шляхом реконструкції 
і модернізації меліоратив-
них споруд, створення 
об’єднань землекористува-чів для спільного викорис-тання й управління2.1. Надання фінансової 
підтримки сільгосптоваро-
виробникам шляхом част -
кової компенсації вартості 
електроенергії на подачу води для поливу сільсько-
господарських культурМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК 2014—
2016Усього 32313,3 10308,6 10809,5 11195,2 Підвищення врожайності сіль -
ськогосподарських культур, здешевлення вартості 1 ц зер-
нових культур на 16,5%, олій-них — на 16,8%, кормових — на 15,3%, овочів — на 9,6%, 
винограду — на 2,5%, плодів — 
на 5,3%у т. ч.:
Держбюджет 
України15900,0 5300,0 5300,0 5300,0
бюджет АРК 16413,3 5008,6 5509,5 5895,2
інші кошти45
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
внутрішньогосподарськими 
зрошувальними мережами
2.2. Надання фінансової підтримки сільгосптоваро-виробникам шляхом ком-пенсації витрат на капіталь-ний ремонт внутрішньогос-подарських меліоративних системМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдер-жадміністрації в АРК 2014—
2016Усього 103521,6 51760,8 51760,8 Зниження рівня ризику втрат від аномальних погодних умов (посуха) до 40—50%у т. ч.:
Держбюджет 
України103521,6 51760,8 51760,8
бюджет АРК
інші кошти
 2.3. Сприяння впроваджен-
ню сільгосптоваровиробни-ками краплинного зрошен-ня на польових культурахМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього Зниження рівня ризику втрат від аномальних погодних умов (посуха); підвищення врожайно  сті зернових культур 
до 5 ц/га, кормових культур — 
до 40 ц/га у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
3. Поліпшення культури 
землеробства за рахунок 
удосконалення способів об -
робки ґрунту, застосування науково обґрунтованої сис-теми сівозмін, дотримання оптимальної структури по-сівних площ, використання науково обґрунтованих об-сягів хімічних і біологічних засобів захисту рослин, що дасть змогу зберегти й по-ліпшити родючість ґрунтів, збільшити врожайність сільськогосподарських культур 3.1. Координація роботи з оптимізації структури посівних площ землекорис-тувачами та орендарями, районування земель з об-роблення сільськогосподар-ських культур з урахуван-ням ґрунтових і природно-кліматичних умов регіонів автономії, освоєння науково обґрунтованих еколого-економічних сівозмін і впо-рядкування сільськогоспо-дарських угідьМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Інститут сільського господарства Криму НААН України, райдержадміні -
страції в АРК 2014—
2016Усього Підвищення родючості ґрун-тів; збільшення врожайності сільськогосподарських культур (зернових — до 5 ц/га, кормо-вих — до 40 ц/га) і підвищення якості сільськогосподарської продукції у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
3.2. Збільшення обсягів 
застосування біологічних засобів і методів захисту рослинМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього Підвищення родючості ґрунтів; зниження порогу шкідливості хвороб і шкідників; збільшення врожайності сільськогосподар-ських культур і підвищення яко - 
сті сільськогосподарської про-дукції; екологізація виробництвау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти46
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3.3. Забезпечення дотри-
мання норм внесення міне-ральних добрив у ґрунтМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього Збереження родючості ґрунтів і підвищення врожайності сільськогосподарських культур (зернових — до 5 ц/га, кормо-вих — до 40 ц/га)у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
3.4. Упровадження ґрунто-
захисних технологій (міні-
мальна, нульова, прямий 
посів), розширення площі 
багаторічних трав до 10—
15%, оптимізація структури 
посівних площ, розроблен-
ня планів землекористуван-ня й освоєння сівозмін (науково  обґрунтованих)Міністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК2014—
2016Усього Підвищення родючості ґрун-
тів; збільшення врожайності 
сільськогосподарських культур 
(зернових — до 5 ц/га, кормо-
вих — до 40 ц/га) і підвищення 
якості сільськогосподарської 
продукції; екологізація вироб-
ництвау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
4. Розвиток селекції і на -
сінництва, що дасть змогу 
одержати адаптовані сорти сільськогосподарських культур4.1. Сприяння проведенню щорічного сортооновлення  
і сортозмін зернових куль-тур шляхом одержання часткової компенсації насінн я еліти й першої 
репродукції Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК2014—
2016Усього 11350,0 3600,0 3800,0 3950,0 Поліпшення посівних якостей, 
підвищення врожайності  
до 5 ц/га зернових і до 40 ц/га 
кор мових культур, стійкості 
до хвороб, якості продукції у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 11350,0 3600,0 3800,0 3950,0
5. Упровадження система-
тичного державного і гро - 
мад ського контролю за ста-
ном ґрунтів, вмістом і рів-нем концентрації важких металів, обсягами мінераль-них добрив, пестицидів, 
гербіцидів, які використову-
ються в сільськогосподар-ському виробництві5.1. Проведення агрохіміч -
ної паспортизації ґрунтів 
на площі:  
2014 р. — 136,2 тис. га; 2015 р. — 154,1 тис. га; 2016 р. — 169,9 тис. гаМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, Філія 
в АРК Державної установи 
«Інститут  охорони ґрунтів Украї -
ни», райдержадміністрації в АРК2014—
2016Усього Здійснення державного контро-
лю за змінами показників 
родючості, забруднення ґрун-
тів токсичними речовинами й радіо нуклідами, раціональним 
використанням земель сільсько-
господарського призначенняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти
6. Поліпшення матеріально-
технічного забезпечення сільського господарства шляхом створення умов6.1. Часткова компенсація вартості складної сільсько-господарської техніки ві-тчизняного виробництваМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього 12071,7 4023,9 4023,9 4023,9 Відновлення машинно-тракторного парку до 90 од. щорокуу т. ч.:
Держбюджет 
України12071,7 4023,9 4023,9 4023,947
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
для відновлення парку сіль-
ськогосподарської техніки, інвестування коштів у від-новлення основних фондів, у т. ч. на основі міжгоспо-дарської коопераціїбюджет АРК
інші кошти
6.2. Здешевлення витрат 
на придбання техніки на умовах фінансового лізингуМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, дочірнє підприємство «Кримагролізинг» ПАТ НАК «Украгролізинг» 2014—
2016Усього 30000,0 10000,0 10000,0 10000,0 Відновлення машинно-трактор-ного парку до 7 од. щорокуу т. ч.:
Держбюджет 
України30000,0 10000,0 10000,0 10000,0
бюджет АРК
інші кошти
6.3. Підтримка сільськогос-
подарських обслуговуючих кооперативів Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього 600,0 200,0 200,0 200,0 Розвиток інфраструктури сіль-ських територій, підвищення зайнятості й рівня доходів населенн я у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 600,0 200,0 200,0 200,0
6.4. Фінансова підтримка 
КРП «Кримський зерновий елеватор»Міністерство аграрної політики та продовольства АРК 2014—
2016Усього 2470,1 1890,1 580,0 Організація роботи підпри-ємствау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 2470,1 1890,1 580,0
інші кошти
 6.5. Створення машинно-
технологічної станціїМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, КРП 
«Кримський зерновий елеватор», 
райдержадміністрації в АРК 2014 Усього 19000,0 19000,0  
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 19000,0 19000,0
інші кошти
7. У досконалення територі-
ального розміщення виро-
щування сільськогосподар-7.1. Організація й сприяння 
впровадженню нових агро -
технологій вирощуванняМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК, Південна2014—
2016Усього Збільшення валового збору 
овочевих культур до 474 тис. т 
і картоплі — до 375 тис. т, у т. ч.:48
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
ських культур, що дасть 
змогу оптимізувати розви-ток землеробства відповід -
но до природних умов агро-кліматичних зон АРКовочів і картоплі з ураху-ванням агрокліматичних умов регіону. Дотримання науково обґрунтованої структури посівів овочевих культур у відкритому ґрунтіфілія Національного університету біоресурсів і природокорис-тування України «Кримський агротехнологічний університет», Інститут сільського господарства Криму НААН УкраїниДержбюджет Україниінтенсифікація виробництва, раціональне використання при-родних ресурсівбюджет АРК
інші кошти
7.2. Здійснення заходів 
щодо навчання й підвищен-
ня кваліфікації в Південній 
філії Національного універ-
ситету біоресурсів і при-
родокористування України 
«Кримський агротехноло-гічний університет» фахів -
ців для підприємств агро-промислового комплексуМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Південна філія Національного університету біоресурсів і природокористуван-ня України «Кримський агротех-нологічний університет»2014—
2016Усього Збереження, поповнення й під -
вищення кваліфікації трудових ресурсів, зайнятих в аграрному секторіу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
7.3. Створення й впрова-
дження у виробництво елект  ронної карти ресурс-
ного забезпечення техноло-
гії вирощування сільсько-господарських культурМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Південний зональний науково-дослідний центр «Південагропромпродук-тивність»2014—
2016Усього Можливість для підприємств порівняти кілька варіантів виробництва й обрати най-більш оптимальний щодо рівня рентабельності, оперативно контролювати використання матеріальних ресурсів, собівар-тість виробництва й ціну сіль-госппродукціїу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти
7.4. Упровадження сіль-
ськогосподарської дорадчої 
діяльностіМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК, Південна 
філія Національного університету біоресурсів і природокористуван-ня України «Кримський агротех-
нологічний університет», Інсти-
тут сільського господарства 
Криму НААН України 2014—
2016Усього Забезпечення інноваційного 
розвитку галузі, сприяння впро -
вадженню новітніх досягнень 
безпосередньо у виробництвоу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
II. Пріоритет 2. Розвиток овочівництва, вирощування плодів і ягід, виноградарства, ефіроолійного виробництва як галузей спеціалізації рослинництва АРК
1. Підвищення агротехніч-
ного рівня догляду за наяв - 
ними плодовими насаджен-нями, що дасть змогу збіль-шити продуктивність садів1.1. Координація роботи із впровадження інтегрова-ної системи захисту рослин у садах сільгосппідпри-ємств, залудіння міжрядь, Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, Державна інспекція захисту рослин АРК, Кримська дослідна станція садів-ництва Інституту садівництва2014—
2016Усього 53,2 18,2 17,8 17,2 Підвищення врожайності садів; досягнення більш високих еко-номічних показників фітосані-тарних заходів при найбільшу т. ч.:
Держбюджет 
України49
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
впровадження біометоду 
в боротьбі зі шкідниками й хворобами плодових на-саджень, винограду, овоче-баштанних культурУ ААН, райдержадміністрації в АРКбюджет АРК повному дотриманні екологіч-них вимогінші кошти 53,2 18,2 17,8 17,2
1.2. Здійснення заходів  
щодо модернізації вироб-ничо-технічної бази (придбання  техніки) за ра-
хунок коштів 1,5% зборуМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, виконкоми міських рад, райдержадміністра-ції в АРК, суб’єкти господарю-вання 2014—
2016Усього 18800,0 5800,0 6000,0 7000,0 Підвищення конкурентоспро-можності, якості продукції, збільшення асортиментуу т. ч.:
Держбюджет 
України15200,0 4600,0 4800,0 5800,0
бюджет АРК
інші кошти 3600,0 1200,0 1200,0 1200,0
2. Розширення вирощуван-
ня південних культур: пер-сика, абрикоса, мигдалю, 
горіха волоського, груші, 
кизилу та ін., що дасть змо-
гу забезпечити оптимальну спеціалізацію плодівництва АРК у межах України2.1. Компенсація витрат  
на посадку й догляд за молодими  насадженнями 
садів, використання кра-плинного зрошення за раху-нок коштів 1,5% зборуМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього 93300,0 30900,0 31100,0 31300,0 Збільшення площі молодих садів  інтенсивного типу 
до 300 га на ріку т. ч.:
Держбюджет 
України75300,0 24900,0 25100,0 25300,0
бюджет АРК
інші кошти 18000,0 6000,0 6000,0 6000,0
3. Забезпечення аграрних 
господарств (у т. ч. інди-відуальних) державною підтримкою в придбанні якісного насіння овочевих культур, забезпеченні сучас-ною (енергозберігаючою) 
сільськогосподарською 
технікою, добривами 
й агрохімікатами  для їхньо-
го вирощування3.1. Сприяння будівництву сільськогосподарськими 
підприємствами нових те-
пличних комплексівМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК2014—
2016Усього 1430,0 450,0 480,0 500,0 Розвиток тепличного госпо-
дарствау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 1430,0 450,0 480,0 500,0
3.2. Здійснення заходів 
щодо будівництва, рекон-
струкції, введення в екс-
плуатацію овочесховищ, придбання холодильних 
установок Міністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК, суб’єкти 
господарювання 2014—
2016Усього 95900,0 47900,0 24000,0 24000,0 Підвищення конкурентоспро-можності, якості продукції, 
збільшення асортиментуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 95900,0 47900,0 24000,0 24000,050
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3.3. Здійснення заходів 
щодо придбання, будівни-цтва й уведення в експлуа-тацію технологічних ліній з очищення, сортування (калібрування), упакування сільськогосподарської про-дукціїМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, суб’єкти господарювання 2014—
2016Усього 14730,0 4730,0 5000,0 5000,0 Підвищення конкурентоспро-можності, якості продукції, збільшення асортиментуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 14730,0 4730,0 5000,0 5000,0
4. Ліквідація зрідженості 
виноградних насаджень, підвищення рівня викори-стання агротехніки, збіль-шення площ зрошення за допомогою викорис-тання краплинних систем, що дасть змогу збільшити врожайність виноградників4.1. Компенсація витрат на посадку й догляд за мо -
лодими насадженнями ви-ноградників, використання краплинного зрошення за рахунок коштів 1,5% зборуМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, суб’єкти господарювання 2014—
2016Усього 280000,0 85000,0 97000,0 98000,0 Збільшення площ молодих вино градників інтенсивного 
типу до 1000 га на ріку т. ч.:
Держбюджет 
України227100,0 69000,0 78600,0 79500,0
бюджет АРК
інші кошти 52900,0 16000,0 18400,0 18500,0
 4.2. Здійснення заходів 
щодо будівництва водона-
копичувальних басейнів з 
використанням коштів 1,5% зборуМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК, суб’єкти 
господарювання 2014—
2016Усього 9000,0 3000,0 3000,0 3000,0 Збільшення площ молодих ви-
ноградників інтенсивного типу 
до 1000 га на ріку т. ч.:
Держбюджет 
України7200,0 2400,0 2400,0 2400,0
бюджет АРК
інші кошти 1800,0 600,0 600,0 600,0
5. Збільшення площ виро-
щування ефіроолійних куль-тур, впровадження нових технологій з комплексної переробки ефіроолійної сировини, що дасть змогу збільшити ефективність виробництва й поліпшити якість продукції5.1. Здійснення заходів щодо реконструкції і сор -
тооновлення багаторічних насаджень ефіроолійних культурМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, Інститут сільського господарства Криму НААН України 2014—
2016Усього 750,0 250,0 250,0 250,0 Виробництво традиційної і нової  продукції переробки 
ефіро олійної та лікарської 
сировин иу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 750,0 250,0 250,0 250,0
5.2. Здійснення заходів 
щодо реалізації проекту з вирощування та перероб -
ки ефіроолійної сировиниМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Інститут сільського господарства Криму НААН України, державне підпри -
ємство «Дослідне господарство «Кримська Роза»2014—
2016Усього 34380,0 17770,0 9740,0 6870,0 Збільшення обсягів виробни-цтва й переробки якісної ефіро-
олійної сировини. Створення 
до 37 робочих місцьу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 34380,0 17770,0 9740,0 6870,051
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
III. Пріоритет 3. Стійкий і збалансований розвиток тваринництва
Розвиток галузей скотарства й птахівництва
1. Розширення посівів кор-
мових культур, збільшення площ пасовищ зі штучним зрошенням для забезпечен-ня кормової бази тваринни-
цтва, збільшення виробни-
цтва збалансованих кормів за поживністю й кормовою цінністю1.1. Координація роботи зі збільшення посівів багато-річних і однолітніх трав, збільшення питомої ваги кормових культур у струк-турі посівних площМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК2014—
2016Усього Забезпечення кормової бази га-лузі тваринництвау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти
2. Збільшення поголів’я 
сільськогосподарських тва-рин, головним чином вели-кої рогатої худоби й овець, що дасть змогу збільшити виробництво м’яса та моло-ка, диверсифікувати асорти-мент м’ясної продукції2.1. Здійснення фінансової підтримки сільськогос-подарських підприємств за збережене поголів’я корів молочного напряму продук-тивностіМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього 18953,0 4700,0 6510,0 7743,0 Стабілізація й збільшення в сільгосппідприємствах поголів’я корів в 1,9 раза, ви-робництва молока — в 1,7 раза, поліпшення фінансово-еконо-мічного стану підприємству т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 18953,0 4700,0 6510,0 7743,0
інші кошти
2.2. Здійснення фінансової 
підтримки сільськогоспо-
дарських підприємств 
за збережене поголів’я вівцематок і ярок старше рокуМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, райдерж-
адміністрації в АРК2014—
2016Усього 4610,2 1108,9 1517,0 1984,3 Стабілізація й збільшення 
в сільгосппідприємствах 
поголів’я вівцематок і ярок 
старше року в 1,8 раза, ви-робництва вовни й баранини, збереження (створення) додат-
кових робочих місцьу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 4610,2 1108,9 1517,0 1984,3
інші кошти
2.3. Часткове відшкодуван-
ня сільськогосподарським підприємствам вартості закуплених племінних телиць, ялівок і корів мо-лочного, м’ясного та комбі -
нованого напряму продук-тивностіМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього 23100,0 21700,0 700,0 700,0 Поліпшення фінансово-еконо-мічного стану підприємств, створення додаткових робочих місць, збільшення поголів’я ко-рів на 3,3 тис. голів і виробни-цтва молока — на 20 тис. ту т. ч.:
Держбюджет 
України23100,0 21700,0 700,0 700,0
бюджет АРК
інші кошти
2.4. Спеціальна бюджетна 
дотація за поголів’я корів м’ясного напряму продук-тивностіМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК 2014—
2016Усього 54,0 18,0 18,0 18,0 Збільшення виробництва обся -
гів м’яса до 3%у т. ч.:
Держбюджет 
України54,0 18,0 18,0 18,052
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
бюджет АРК
інші кошти
 2.5. Фінансова підтримка 
фізичних осіб за утримання й збереження молодняку великої рогатої худобиМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, виконкоми сільських, селищних, міських рад, райдержадміністрації в АРК 2014—
2016Усього 29550,0 9700,0 9800,0 10050,0 Стабілізація й збільшення чисельності поголів’я вели-кої рогатої  худоби до 15%, 
збільшення обсягів виробни-цтва продукції тваринництва до 7—10%, підвищення ефек-тивності ведення галузі, збіль-шення доходів населенняу т. ч.:
Держбюджет 
України29550,0 9700,0 9800,0 10050,0
бюджет АРК
інші кошти
2.6. Сприяння проведенню 
атестації, виробництву 
молока, молочної сировини суб’єктами господарюванняМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК2014—
2016Усього Збільшення виробництва якісної продукції, зростання рентабельності виробництва молока, поліпшення фінансово-економічного стану підпри-ємству т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
2.7. Фінансова підтримка 
суб’єктів племінної справи у тваринництві Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК2014—
2016Усього 9150,0 3050,0 3050,0 3050,0 Збільшення обсягів вирощуван-ня, реалізації племінної худоби й птиці, поліпшення племінних і продуктивних якостей тварин, захист споживачів від надхо-дження на внутрішній ринок неякісних племінних (гене-тичних) ресурсів, поліпшення фінансово-економічного стану товаровиробників, розширення основних засобів виробництвау т. ч.:
Держбюджет 
України9150,0 3050,0 3050,0 3050,0
бюджет АРК
інші кошти
 2.8. Наукове забезпечен-
ня селекційних процесів у галузя х скотарства, сви-
нарства й вівчарства, техно-логії виробництва продукції вівчарстваМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Інститут тваринництва степових районів ім. М. Ф. Іванова «Асканія-Нова» — Національний науковий селекційно-генетичний центр з вівчарства2014—
2016Усього Поліпшення генофонду сіль-ськогосподарських тварин, підвищення якості продукції і збільшення обсягів її вироб -
ництва:  м’яса — до 3%;  
молока — до 10%;  
яєць — до 7%;  вовни — до 5% у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти
2.9. Здійснення заходів 
щодо поліпшенняМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж -2014—
2016Усього Поліпшення генофонду сільсь-когосподарських тварин, підви-у т. ч.:53
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
племінних (генетичних) 
ресурсівадміністрації в АРК, суб’єкти племінної справи у тваринництвіДержбюджет Українищення якості продукції і збіль -
шення обсягів її виробництва: м’яса — до 3%; молока — до 10%; яєць — до 7%;  вовни — до 5%бюджет АРК
інші кошти
3. Реконструкція на-
явних і створення нових 
тваринницьких ферм для 
поліпшення матеріально-
технічної бази тваринни-
цтва3.1. Здійснення заходів 
щодо реконструкції наявних і будівництва нових тварин-ницьких ферм і комплексівМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, суб’єкти господарювання 2014—
2016Усього 166552,0 166552,0 Збільшення обсягу виробництва молока на 19,4 тис. т, м’яса сви-ней і птиці — на 7,6 тис. ту т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 166552,0 166552,0
3.2. Фінансова підтримка 
фізичних осіб за закуплену установку індивідуального 
доїнняМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК2014—
2016Усього 1590,0 500,0 520,0 570,0 Підвищення ефективності ве-дення галузі, якості й обсягів виробництва молока на 19,4 
тис. ту т. ч.:
Держбюджет 
України1590,0 500,0 520,0 570,0
бюджет АРК
інші кошти
3.3. Сприяння впроваджен-
ню інноваційних, енерго- та ресурсозберігаючих технологій у галузі тварин-ництваМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, суб’єкти господарювання2014—
2016Усього Ознайомлення сільгосптова-ровиробників із прикладами успішного впровадження інно-ваційних, енерго- та ресурсоз-берігаючих технологій у галузі тваринництвау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
Розвиток галузі рибного господарства
4. Модернізація рибогос-
подарського комплексу регіону, впровадження тех-нологій промислового виро-щування морепродуктів4.1.Створення й ведення інформаційного розділу  
на сайті Міністерства аграр-ної політики та продоволь-ства АРК про технологічні принципи рибництва, пи-тання розвитку аквакуль-туриМіністерство аграрної політики та продовольства АРК2014—
2016Усього Інформування про технології, асортимент, обсяги, місця розташування об’єктів аква-культури і продукцію рибного господарства у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
4.2. Здійснення заходів 
щодо створення регіональ-них переробних цехів з ви-робництва напівфабрикатів рибної продукціїРайдержадміністрації в АРК, суб’єкти господарювання2014—
2016Усього 2000,0 2000,0 Підготовка до реалізації, мож-ливість доставки в будь-який об’єкт торгівлі, доступність для населення, збільшення асортименту і споживанняу т. ч.:
Держбюджет 
України54
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
бюджет АРК
інші кошти 2000,0 2000,0
 4.3. Здійснення заходів 
щодо популяризації розви-тку аквакультури і користі рибних продуктів через за-соби масової інформаціїМіністерство аграрної політики та продовольства АРК2014—
2016Усього Збільшення до 3% виробництва й споживання рибної продукціїу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти
4.4. Здійснення заходів 
щодо створення на солону-ватих озерах і водоймищах АРК підприємств пасовищ -
ної аквакультуриМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, органи місцевого самоврядування, рай-держадміністрації в АРК, Півден-ний науково-дослідний інститут морського рибного господарства  
та океанографії, Східно-Чорно-морське басейнове управління рибоохорони, використання й від-творення водних біоресурсів і ре-гулювання рибальства, суб’єкти господарювання2014—
2016Усього 500,0 100,0 400,0 Збільшення об’єктів аквакуль-тури, обсягів виробництва й асортименту рибної продукціїу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 500,0 100,0 400,0
4.5. Здійснення заходів 
щодо створення підпри-
ємств сажалкового рибни-
цтва, мідійних ферм Міністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, органи 
місцевого самоврядування, рай-
держадміністрації в АРК, Півден-ний науково-дослідний інститут морського рибного господарства 
та океанографії, Східно-Чорно-
мор ське басейнове управління 
рибоохорони, використання й від-
творення водних біоресурсів і ре-гулювання рибальства, суб’єкти 
господарювання2014—
2016Усього 9000,0 4500,0 4500,0 Створення підприємств аква-культури сажалкового вирощу-
вання риби й мідійних ферм 
на озері Донузлав, а також ділянках морської акваторії. Збільшення об’єктів аквакуль-
тури, обсягів виробництва асор-
тименту рибної продукціїу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 9000,0 4500,0 4500,0
4.6. У досконалення комп-
лексних безвідхідних техно-
логій з переробки рибиМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, суб’єкти 
господарювання2014—
2016Усього Одержання високоякісної 
кормової продукції з відходів 
для сільського господарства, 
у т. ч. рибництвау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти55
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
 4.7. Здійснення заходів 
щодо реконструкції ви-робничих потужностей, створення племінного ре-продуктора й товарного ви-робництва прісноводних ви-дів риб (ТОВ «Флореаль»)Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, Східно-Чорноморське басейнове управ-ління рибоохорони, використання й відтворення водних біоресур-сів і регулювання рибальства, ТОВ «Флореаль»2014—
2016Усього 250,0 50,0 100,0 100,0 Інтенсифікація виробництва якісного рибопосадкового ма-теріалу й товарної риби. Збіль-шення виробництва товарної рибиу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 250,0 50,0 100,0 100,0
4.8. Здійснення заходів 
щодо реконструкції, ство-рення племінного репро-
дуктора й нарощування 
товарного виробництва прісноводних видів риб (ПАТ «СГП «Кримський виробничий рибкомбінат»)Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, Півден-ний науково-дослідний інститут морського рибного господарства  
та океанографії, Східно-Чорно-морське басейнове управління рибоохорони, використання й відтворення водних біоресур-сів і регулювання рибальства, ПАТ «СГП «Кримський виробни -
чий рибкомбінат»2014—
2016Усього 300,0 100,0 100,0 100,0 Інтенсифікація виробництва якісного рибопосадкового ма-теріалу й товарної риби. Збіль-шення виробництва товарної рибиу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 300,0 100,0 100,0 100,0
4.9. Здійснення заходів 
щодо реконструкції рибо-водних водойм рибколгоспу ім. Кримських партизанів, створення племінного репродуктора й товарного виробництва прісноводних видів рибМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Півден-ний науково-дослідний інститут морського рибного господар-ства та океанографії, Східно-Чорноморське басейнове управ-ління рибоохорони, використання й відтворення водних біоресурсів і регулювання рибальства, суб’єкт господарювання2014—
2016Усього 250,0 50,0 100,0 100,0 Проведення заходів щодо інтен-сифікації виробництва якісного зарибка і товарної риби. Збіль-шення виробництва товарної рибиу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 250,0 50,0 100,0 100,0
4.10. Здійснення заходів 
щодо організації спеці -
альних товарних рибних господарств на внутрішніх водоймах, що не мають 
обмежень на спеціальне ви-
користанняМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, органи 
місцевого самоврядування, рай-
держадміністрації в АРК, Півден-ний науково-дослідний інститут 
морського рибного господарст ва 
та океанографії, Східно-Чорно-
морське басейнове управління 
рибоохорони, використання й від-творення водних біоресурсів і ре-
гулювання рибальства, суб’єкти 
господарювання 2014—
2016Усього Одержання до 3 тис. т товарної риби, насичення ринку якісною 
рибною продукцією в асорти-
ментіу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти56
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
 4.11. Закупівля кормів для 
риби. Фінансова підтримка суб’єктів господарювання шляхом часткової компенса-ції вартості кормів для рибМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, суб’єкти господарювання2014—
2016Усього 4780,0 590,0 1370 2820 Інтенсифікація галузі рибни-цтвау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 200,0 200,0
інші кошти 4580,0 590,0 1370,0 2620,0
4.12. Здійснення заходів 
щодо будівництва рибороз-
плідника камбалових і ке- 
фа левих видів риб потуж-
ністю 2 млн шт. мальків 
у с. Завітне Ленінського 
районуМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, Ленінська райдержадміністрація 2014—
2016Усього 10000,0 3600,0 3800,0 2600,0 Створення підприємств для штучного відтворення водних біоресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України10000,0 3600,0 3800,0 2600,0
бюджет АРК
інші кошти
4.13. Здійснення заходів 
щодо ремонту, реконструк-ції і будівництва об’єктів риборозплідника з вирощу-вання молодняку прісновод-них риб (державна установа «Кримський риборозплід-ник»)Міністерство аграрної політики та продовольства АРК2014—
2016Усього 3900,0 1400,0 2500,0 У досконалення виробництва й вирощування молодняку прісноводних видів риб. Збіль-шення обсягів і асортименту якісного зарибкау т. ч.:
Держбюджет 
України3900,0 1400,0 2500,0
бюджет АРК
інші кошти
Розвиток галузі бджільництва
5. Розвиток галузі бджіль-
ництва: зростання обсягів виробництва пасічницької продукції, підвищення її конкурентоспроможності і якості5.1. Фінансова підтримка юридичних і фізичних осіб за утримання й збереження бджолосімейМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, ВГО «Союз бджолярів Криму», виконкоми сільських, селищних і міських рад2014—
2016Усього 1136,0 554,0 582,0 Стабілізація й збільшення чи -
сельності бджолосімей, обсягів виробництва продукції бджіль-ництвау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1136,0 554,0 582,0
інші кошти
 5.2. Організація курсів 
підвищення кваліфікації пасічниківМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, ВГО «Союз бджолярів Криму»2014—
2016Усього 37,0 10,0 12,0 15,0 Підвищення кваліфікації пасіч -
ників, використання новітніх технологій у бджільництві, збільшення кількості робочих місцьу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 37,0 10,0 12,0 15,057
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
5.3. Проведення фестивалів 
меду й продуктів бджіль-ництваМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, ВГО «Союз бджолярів Криму»2014—
2016Усього 75,0 20,0 25,0 30,0 Збільшення попиту й обсягів реалізації продукції бджільни-цтва, залучення зовнішніх і вну-трішніх інвестицій, додаткові надходження до бюджету у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 75,0 20,0 25,0 30,0
5.4. Здійснення заходів 
щодо відкриття установ апітерапіїМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Асоціація пасічників і апіфітотерапевтів 
Криму2014—
2016Усього 400,0 200,0 200,0 Створення нових робочих місць 
у лікувально-профілактичних закладах у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 400,0 200,0 200,0
IV . Пріоритет 4. Розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури в сільській місцевості
1. Розвиток складського 
й холодильного господарств із метою зменшення втрат сільськогосподарської про-дукції під час її зберігання, організація підбирання, сортування, упакування, дрібного фасування1.1. Здійснення заходів щодо будівництва, рекон-струкції і введення в екс-плуатацію фруктосховищ із холодильним устаткуван-ням і відшкодування витрат за рахунок коштів 1,5% збору, кредитних ресурсів, оборотних коштів сільгосп-підприємствМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, суб’єкти господарювання 2014—
2016Усього 200000,0 85000,0 55000,0 60000,0 Підвищення конкурентоспро-можності, якості продукції, збільшення асортиментуу т. ч.:
Держбюджет 
України160000,0 68000,0 44000,0 48000,0
бюджет АРК
інші кошти 40000,0 17000,0 11000,0 12000,0
1.2. Підвищення рівня роз-
витку передреалізаційної підготовки плодово-ягідної продукціїМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, суб’єкти господарювання 2014—
2016Усього 9000,0 3000,0 3000,0 3000,0 Підвищення конкурентоспро-можності, якості продукції, збільшення асортиментуу т. ч.:
Держбюджет 
України7200,0 2400,0 2400,0 2400,0
бюджет АРК
інші кошти 1800,0 600,0 600,0 600,0
2. Розвиток підприємств 
з переробки сільськогос-подарської продукції, що сприятиме збільшенню частки готової продукції і продукції з високим ступе-нем переробки у вироб-2.1. Організація роботи із впровадження й серти-фікації систем управління якістю, екологічного управ-ління безпекою харчових продуктів на підприємствах АРК відповідно до ДСТУ Міністерство аграрної політики та продовольства АРК 2014—
2016Усього 150,0 50,0 50,0 50,0 Нарощування обсягів вироб-ництва харчової і переробної промисловості відповідно до науково обґрунтованих норм споживанняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 150,0 50,0 50,0 50,058
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
ництві аграрного сектору 
економіки АРКISO 9001, ДСТУ ISO 14001, ДСТУ ISO 22000
 2.2. Здійснення заходів щодо модернізації техноло-гічного встаткування пере-робних підприємств, будів-ництва нових підприємств з виробництва харчових продуктівМіністерство аграрної політики та продовольства АРК 2014—
2016Усього 345000,0 36000,0 42000,0 267000,0 Нарощування обсягів вироб-ництва харчової і переробної промисловості відповідно до науково обґрунтованих норм споживанняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 345000,0 36000,0 42000,0 267000,0
2.3. Фінансова підтримка 
підприємств хлібопечення 
шляхом часткової компенса-ції вартості продовольчого зерна, закупленого на бір-
жових торгах, з метою фор-
мування запасу продоволь-чого зерна для виробництва хліба, що має найбільший попитМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, виконкоми міських рад, райдержадміністра-ції в АРК2014—
2016Усього 245200,0 74500,0 81500,0 89200,0 Стабілізація цінової ситуації на ринку хліба й хлібопродуктіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 13500,0 4500,0 4500,0 4500,0
інші кошти 231700,0 70000,0 77000,0 84700,0
3. Розвиток мережі оптових 
ринків сільськогосподар-ської продукції, що поліп-шить можливості сільських товаровиробників зі збуту своєї продукції 3.1. Здійснення заходів щодо проектування будів-ництва оптово-роздрібних ринків сільськогосподар-ської продукції і продуктів її переробкиМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Білогір-ська, Красногвардійська, Роз-дольненська, Сімферопольська райдержадміністрації, міжнародні донори 2014—
2016Усього 750,0 250,0 250,0 250,0 Можливість для сільських то-варовиробників здійснювати збут своєї продукції, минаючи посередницькі структуриу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 750,0 250,0 250,0 250,0
3.2. Проведення між -
народних і регіональних 
виставково-ярмаркових заходів Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, суб’єкти господарювання2014—
2016Усього 1573,0 475,0 523,0 575,0 Просування продукції сільгосп-товаровиробників автономії на внутрішньому й зовнішньо-му ринках, установлення та роз-виток торгово-економічних відносин на національному й міжнародному рівніу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1573,0 475,0 523,0 575,0
інші кошти
4. Розвиток мережі держав -
них і недержавних установ 
для консультування інвес-торів щодо можливостей 
ефективного вкладення4.1. Формування переліку 
інвестиційних проектів 
розвитку аграрного сектору 
АРКМіністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК2014—
2016Усього Створення умов для залучення зовнішніх і внутрішніх інвести-цій в агропромисловий сектор регіонуу т. ч.:
Держбюджет 
України59
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
капіталу в аграрний сектор 
економіки АРКбюджет АРК
інші кошти
4.2. Формування переліку 
інноваційних проектів для впровадження в галузях аг-ропромислового комплексуМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Південна філія Національного університету біоресурсів і природокористу-вання «Кримський агротехно-
логічний університет», Інститут 
сільського господарства Криму НААН України 2014—
2016Усього Створення умов для залучення зовнішніх і внутрішніх інвести-цій в агропромисловий сектор регіонуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
4.3. Організація проведення 
майстер-класів із викорис-тання інноваційних тех-нологій на базі передових сільськогосподарських під -
приємствМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Південна філія Національного університету біоресурсів і природокористу-вання «Кримський агротехно-логічний університет», Інститут сільського господарства Криму НААН України, суб’єкти госпо-дарювання2014—
2016Усього Ознайомлення сільгосптова-ровиробників із прикладами успішного впровадження інно-ваційних технологій в аграрно-му секторі у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
5. Залучення позабюджет-
них джерел до фінансуван-ня аграрного сектору, здій-снення мікрокредитування сільськогосподарського виробництва5.1. Сприяння залученню органами місцевого само-врядування та сільськогос-подарськими підприємства-ми міжнародної фінансової і технічної допомоги Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК2014—
2016Усього Цілеспрямоване використання коштів на розвиток агропромис-лового комплексуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти
 5.2. Проведення організа-
ційно-консультаційних заходів щодо реалізації про-ектів міжнародної фінан-сової і технічної допомоги в аграрному секторіМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, представ-ники проектів, суб’єкти господа-рювання2014—
2016Усього Цілеспрямоване використання коштів на розвиток агропромис-лового комплексуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
V . Пріоритет 5. Створення умов для модернізації наявних індустріальних виробництв регіону
1. Сприяння придбанню 
й використанню в про-мисловості сучасного обладнання та передових науково-технічних до-1.1. Економічне стимулю-вання підприємств — ви -
робників підакцизних това-рів в АРК шляхом часткової компенсації вартості сиро-Міністерство фінансів АРК, Мі-ністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, Міністерство аграрної політики та продоволь-ства АРК2014—
2016Усього 1464460,0 455000,0 485550,0 523910,0 Збільшення надходжень до бю-джету до 30%у т. ч.:
Держбюджет 
України60
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
сягнень, необхідних для 
оптимізації виробничих процесів і підвищення кон-курентоспроможності про-мислової продукції регіонувини, матеріалів, освоєння нових видів продукції, впровадження ресурсозбе-рігаючих технологій від-повідно до бізнес-планів і розрахунків підприємств із бюджетом АРКбюджет АРК 1464460,0 455000,0 485550,0 523910,0
інші кошти
  1.2. Здійснення заходів щодо модернізації під -
приємств з виробництва дитячого харчування і впровадження сучасних технологічних ліній для виробництва та упакування продуктів дитячого харчу-вання, у т. ч. консервів 
на основі м’яса, молока 
й риби, плодоовочевих кон-
сервів, води (реконструкція 
цеху з виробництва води для дитячого харчування 
на ТОВ «СП Інтавр»)Міністерство аграрної політи-
ки та продовольства АРК, ТОВ «СП Інтавр»2014 Усього 540,0 540,0 Нарощування обсягів вироб-ництва харчової і переробної промисловості відповідно 
до науково обґрунтованих норм 
споживанняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 540,0 540,0
  1.3. Здійснення заходів 
щодо будівництва нового  
ковбасного цеху (ТОВ 
«МПК «Скворцове»)Міністерство аграрної політики 
та продовольства АРК, ТОВ 
«МПК «Скворцове» 2014—
2016Усього 51000,0 15000,0 17000,0 19000,0 Нарощування обсягів вироб-
ництва харчової і переробної 
промисловості відповідно 
до науково обґрунтованих норм споживанняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти 51000,0 15000,0 17000,0 19000,0
  1.4. Здійснення заходів 
щодо модернізації техноло-гічного процесу, здійснення технічного переозброєння на державному підприємст- ві «Завод шампанських вин «Новий Світ» з освоєнням технології закорковування 
пляшки з тиражною суміш-
шю кроненкоркою (з вико-ристанням жиропалетМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, ДП «Завод шампанських вин «Новий Світ» 2014—
2016Усього 12310,0 453,0 1568,0 10289,0 Підвищення конкурентоспро-можності продукції, збільшення обсягів виробництва вина шампанського, зниження праце- та енерговитрату т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 12310,0 453,0 1568,0 10289,061
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
і авто  матизованого процесу 
дегоржажу)
  1.5.Здійснення заходів щодо 
будівництва 2-ї лінії розли -
ву коньяків (ТОВ «Октябр-ський коньячний завод»)Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, ТОВ «Октябрський коньячний завод»2014—
2016Усього 4700,0 2700,0 1500,0 500,0 Нарощування обсягів вироб-ництва харчової і переробної промисловості відповідно до науково обґрунтованих норм споживанняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти 4700,0 2700,0 1500,0 500,0
VI. Пріоритет 6. Створення загальних умов функціонування сільського господарства
1. Інформаційна й консуль-
таційна підтримка пріори-тетних галузей аграрного сектору1.1. Проведення конферен-цій, круглих столів, семі -
нарів і нарад з актуальних питань розвитку аграрного сектору АРК Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК, наукові уста-нови, суб’єкти господарювання2014—
2016Усього Підвищення рівня поінформо-ваності райдержадміністрацій в АРК і сільгосптоваровироб-ників про нові інноваційні технології в агропромисловому секторі; своєчасне виявлення проблем розвитку агропромис-лового комплексу АРК і визна-чення шляхів їх вирішення у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
1.2. Моніторинг діючих 
нормативних систем, роз-роблення системи міжга -
лузевих і галузевих еконо-мічних норм і нормативів (стандартів) на новітні тех-нології в галузях сільського господарстваМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Південний зональний науково-дослідний центр «Південагропромпродук-тивність»2014—
2016Усього Підвищення продуктивності праці до 10—12%у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
1.3. Методичне й практичне 
забезпечення паспортизації  
умов виробництва на під-
приємствах галузі рослин-
ництва, тваринництва та в обслуговуючих галузяхМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Південний 
зональний науково-дослідний 
центр «Південагропромпродук-
тивність»2014—
2016Усього Зниження собівартості продук-ції за рахунок економії різних 
видів ресурсів, підвищення про-
дуктивності праці на 25%. Ви-
значення оптимальної чисель-ності всіх категорій працівників у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКінші кошти
1.4. Розроблення нормати-
вів витрат за структурою собівартості виробництва продукції тваринництва й рослинництваМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Південний зональний науково-дослідний центр «Південагропромпродук-тивність»2014—
2016Усього Зниження собівартості про-дукції тваринництва й рослин-ництва, підвищення продуктив-ності праці на 12—15% у т. ч.:
Держбюджет 
України62
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
бюджет АРК
інші кошти
 1.5. Проведення науково-
практичних семінарів з питань удосконалення організації праці, навчання фахівців підприємств теоре-тичних і методичних основ нормуванняМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, Південний зональний науково-дослідний центр «Південагропромпродук-тивність»2014—
2016Усього Підвищення кваліфікації фахів -
ців, удосконалення організації нормування праці у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
інші кошти
1.6. Створення аграрного 
геопорталуМіністерство аграрної політики та продовольства АРК2014 Усього 800,0 800,0 Мінімізація збитку сільгоспто-варовиробників від несприят-ливих метеорологічних умов; виконання необхідних агротех-нічних і страхових заходів; зни-ження витрат на полив (вода, електроенергія); прогноз посів-них площ, ідентифікація площ у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 800,0 800,0
інші кошти
2. Спрощений доступ 
до фінансових  ресурсів2.1. Фінансова підтримка підприємств агропромисло-вого комплексу через меха-нізм здешевлення кредитівМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, підприєм-ства агропромислового комплексу2014—
2016Усього 4300,0 1300,0 1500,0 1500,0 Збільшення обсягів приросту інвестицій в агропромисловий сектор, сприяння їхньому стій-кому розвитку у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 4300,0 1300,0 1500,0 1500,0
інші кошти
3. Формування мережі за -
кладів охорони здоров’я, 
системи первинної медико-санітарної допомоги в сіль-ській місцевості, що по-ліпшить демографічну ситуацію, зменшить рівень смертності населення3.1. Здійснення заходів щодо оздоровлення та від-починку дітей працівників агропромислового комп-лексуМіністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК2014—
2016Усього 26,4 8,1 8,1 10,2 Оздоровлення дітей працівників агропромислового комплексуу т. ч.:
Держбюджет 
України26,4 8,1 8,1 10,2
бюджет АРК
інші кошти
4. Підвищення мотивації 
до високопродуктивної пра-ці і збереження кваліфікова-них трудових ресурсів4.1. Заохочення передових працівників сільського гос-подарства Міністерство аграрної політики та продовольства АРК, райдерж-адміністрації в АРК2014—
2016Усього 81,9 25,0 27,5 29,4 Заохочення передових праців-ників сільського господарства за досягнення найбільших ре-зультатів у збиранні врожаюу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 81,9 25,0 27,5 29,4
інші кошти63
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
УСь ОГО ЗА ПРОГР АМОЮ: Усього 3412048,4 1 141990,8 991414,6 1278643,0  
у т. ч.:
держбюджет 
України739763,7 233500,0 251680,8 254582,9
бюджет АРК 1564897,5 499607,6 512571,0 552718,9
інші кошти 1107387,2 408883,2 227162,8 471341,264
 № 12 Ст. 1062—1063
Додаток 3 
до Програми розвитку аграрного  сектору Автономної Республіки  Крим на 2014—2016 роки
РЕСУРСнЕ ЗАБЕЗПЕЧЕннЯ  
Програми розвитку аграрного сектору Автономної Республіки Крим  
на 2014—2016 роки
(тис. грн)
Джерела фінансуванняОбсяг коштів, необхідних для виконання заходів Програми
2014 р. 2015 р. 2016 р. разом
Обсяг ресурсів — усього 1141990,8 991414,6 1278643,0 3412048,4
у тому числі:
Держбюджет України 233500,0 251680,8 254582,9 739763,7
бюджет АРК 499607,6 512571,0 552718,9 1564897,5
інші кошти 408883,2 227162,8 471341,2 1107387,2
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ ПОВО джЕннЯ З ВІ дХОдАМИ В АВТО нОМнІЙ 
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ нА 2014—2017 РОКИ
Відповідно до пункту 11 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 листопада 2006 року 
№ 260-5/06 «Про затвердження Положення про республіканські (Автономної Республіки Крим) 
екологічні програми», з метою забезпечення екологічної безпеки у сфері поводження з від -
ходами шляхом створення системи управління відходами, що передбачає будівництво регіо -
нальних заводів з утилізації твердих побутових відходів, сортувальних станцій, впровадження системи селективного збору відходів, придбання устаткування з утилізації медичних відходів, відходів сільського господарства, промислових відходів,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Програму поводження з відходами в Автономній Республіці Крим на 2014 —
2017 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету Авто -
номної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на фінансування заходів  Програми поводження з відходами в Автономній Республіці Крим на 2014—2017 роки 
в межах реальних можливостей дохідної частини бюджету.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування, районним державним адміністра -
ціям в Автономній Республіці Крим щороку при формуванні проектів місцевих бюджетів передбачати  кошти на реалізацію заходів Програми поводження з відходами в Автономній 
Республіці Крим на 2014—2017 роки.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань регіонального розвитку, будівництва та контролю за приватизацією.
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1543-6/13106365
 № 12 Ст. 1063
ЗАТВЕРДЖЕНО 
Постанова Верховної Ради Автономної Республіки Крим 25.12.2013 р. № 1543-6/13
ПРОГР АМА 
поводження з відходами в Автономній Республіці Крим  
на 2014—2017 роки
Розділ I. Загальні положення
1. Підставою для розроблення Програми поводження з відходами в Автономній Респуб -
ліці Крим на 2014—2017 роки (далі — Програма) є Закон України «Про відходи», Концепція 
Загальнодержавної програми поводження з відходами на 2013—2020 роки, схвалена розпоря -
дженням Кабінету Міністрів України від 3 січня 2013 року № 22-р.
Концептуальні основи поводження з відходами закладені в законах України «Про охорону 
навколишнього природного середовища», «Про металобрухт», «Про забезпечення санітарного й епідемічного благополуччя населення», «Про пестициди й агрохімікати».
Програма орієнтована на реалізацію довгострокових пріоритетів, цілей і завдань, заде -
кларованих у Стратегії економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, затвердженій Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10, і передбачає заходи, спрямовані на забезпечення екологічної 
безпеки регіону.
Реалізація Програми має відбутися у два етапи: I етап — 2014—2015 роки, II етап — 
2016—2017 роки.
2. Методичну основу для розроблення Програми становлять принципи стратегічного 
планування регіонального розвитку, аналізу й прогнозування, що дозволяють ураховувати особливості екологічної ситуації в регіоні, характер антропогенного навантаження на навко -
лишнє середовище.
3. Основні терміни й поняття використовуються в значеннях, наведених у законах Украї -
ни «Про відходи», «Про регулювання містобудівної діяльності», «Про концесії».
4. Методологічною основою Програми є класифікація відходів:а) за походженням:відходи промислові;відходи сільськогосподарського виробництва;відходи ветеринарні;відходи будівельні;відходи споживання (громадського харчування, торгівлі та ін.);побутові відходи;б) за агрегатним станом:тверді;рідкі;газоподібні;в) за класом небезпеки:1-й — надзвичайно небезпечні;2-й — високонебезпечні;3-й — помірковано небезпечні;
4-й — малонебезпечні.
Розділ II. Характеристика сучасного стану поводження з відходами  
в Автономній Республіці Крим
1. Аналіз наявності й руху відходів в Автономній Республіці Крим.У результаті оцінки накопичення відходів в Автономній Республіці Крим установлено, 
що станом на 1 січня 2013 року їхній обсяг становить 53057,7 тис. т. При цьому найбільша 
питома вага припадає на м. Красноперекопськ (63,5%) — 33708,1 тис. т, м. Армянськ (35,5%) — 17775,9 тис. т.
В Автономній Республіці Крим розміщена велика кількість відходів гірничовидобув -
ної промисловості (ВАТ «Камиш-Бурунський ЗРК»), енергетики (ТОВ «КримТЕЦ», Камиш-66
 № 12 Ст. 1063
Бурунська ТЕЦ), хімічної промисловості (ПрАТ «Кримський ТИТАН», ПАТ «Кримський содо -
вий завод», ДП «Сакський хімзавод», ПАТ «Бром»), гальванічного виробництва (ПАТ «Завод 
«Вимпел», ВАТ «Суднобудівний завод «Затока»), а також твердих побутових відходів.
Тільки у 2012 році загальний обсяг утворення відходів на підприємствах Автономної 
Республіки Крим згідно з даними Головного управління статистики в Автономній Республіці Крим склав 3709,0 тис. т, у тому числі загальний обсяг утворення відходів 1—3 класів небез -
пеки склав 262,2 тис. т, що на 4,3% менше, ніж у 2011 році.
Обсяги утилізації відходів по Автономній Республіці Крим у 2012 році склали 321,9 тис. т, 
що на 10,3% більше, ніж у попередньому році. Частка відходів, які були утилізовані, оброблені (перероблені), у загальному обсязі утворених у 2012 році склала 8,7%.
У результаті аналізу утворення відходів за видами економічної діяльності підприємств 
і організацій і в домогосподарствах встановлене таке співвідношення:
сільське господарство — 5,3% (196,9 тис. т);видобувна промисловість — 0,7% (26,1 тис. т);переробна промисловість — 80,7% (2996,3 тис. т);інші види діяльності й домогосподарства — по 6,4% (235,1 тис. т і 236,0 тис. т відповідно).
У 2012 році вилучено відходів у спеціально відведені місця й на об’єкти — 3023,5 тис. т, 
у тому числі:
у м. Сімферополь — 150,4 тис. т;у м. Алушта — 131,8 тис. т;у м. Євпаторія — 101,5 тис. т;у м. Красноперекопськ — 1330,8 тис. т;у м. Армянськ — 1002,2 тис. т і ін.Загальна кількість місць та об’єктів видалення відходів в Автономній Республіці 
Крим становить 132 одиниці, їх проектні й залишкові обсяги відповідно 381574,5 тис. м
3 і 
260898,4 тис. м3, площа — 22188,2 тис. м3 і 1789,6 тис. м3.
Згідно зі статистичними даними за 2012 рік станом на 1 січня 2013 року обсяг утворення 
твердих побутових відходів загалом по регіону склав 559643,1 т, що в процентному співвід -
ношенні до 2011 року становить 119%. При цьому загальна кількість підприємств, охоплених статистичним спостереженням, становить 442 одиниці. Слід зазначити, що найбільша питома вага в структурі обсягів накопичення твердих побутових відходів припадає на м. Євпаторія 
(26,4%), м. Алушта (13,2%), м. Феодосія (11,4%), м. Сімферополь (10,7%), Красногвардійський 
район (10,1%) і м. Красноперекопськ (10%).
Найбільший обсяг твердих побутових відходів, вивезених у 2012 році на спеціально об -
ладнані смітники, визначений у м. Сімферополь, м. Алушта, м. Джанкой, м. Красноперекопськ 
й Чорноморському районі.
Тенденція збільшення обсягів утворення й розміщення твердих побутових відходів є 
вкрай негативною. З 28 полігонів для захоронення побутових відходів тільки 9 полігонів ще мають запас проектної потужності, причому 3 з них заповнені більш як на 90%, діють також близько 260 несанкціонованих сільських смітників. Особливо незадовільний стан місць ви -
далення відходів спостерігається в містах Сімферополь, Судак, Феодосія, Керч, Старий Крим, смт Коктебель, смт Багерове, смт Октябрське, смт Азовське та інших населених пунктах.
Слід відзначити відсутність інфраструктури з утилізації в автономії медичних відходів. 
Так, у результаті моніторингу встановлено, що протягом 2011—2012 років закладами охорони здоров’я утворено 3650568,563 кг медичних відходів, з них:
3553418 кг — епідеміологічно безпечні відходи групи «А», наближені за складом до твер -
дих побутових відходів;
74103,253 кг — епідеміологічно небезпечні відходи групи «Б»;400 кг — надзвичайно епідеміологічно небезпечні відходи групи «В»;3411,3 кг — токсикологічно небезпечні відходи групи «Г»;970 кг — радіоактивні відходи групи «Д».Утилізація зазначених вище відходів проводилася відповідно до договорів, укладених 
із суб’єктами господарювання, установами, які одержали ліцензії на право здійснення робіт з поводження з відходами, за межами Криму, а також провадилося захоронення біологічних відходів медичного походження на кладовищах.67
 № 12 Ст. 1063
В Автономній Республіці Крим за 2012 рік розміщено 3064,2 тис. м3 відходів, у тому числі 
орієнтовно 488,5 тис. м3 (16%) відходів будівельного виробництва. При цьому на переробку 
й утилізацію надійшло лише 8,8 тис. м3 відходів будівельного виробництва.
Таким чином, необхідне створення інфраструктури з переробки відходів, які акумулю -
ються на полігонах твердих побутових відходів та інших спеціально обладнаних об’єктах.
Проблеми передачі на утилізацію відходів 1—3 класів небезпеки в організаційному плані 
вирішуються в такий спосіб:
збір і транспортування ртутьовмісних ламп на демеркуризацію в ТОВ «Нікітртуть» 
здійснюють ТОВ «Український центр поводження з відходами» і ПФ «АІС і К», ТОВ «НПФ 
«ЕКОДАР». У 2012 році передано для утилізації понад 120 тис. одиниць ламп;
відходи автопокришок і відпрацьованих нафтопродуктів збираються підприємствами, 
що мають ліцензії на право поводження з такими відходами, і передаються на утилізацію за межі автономії. У 2012 році з автономії передано на утилізацію 417,187 т автопокришок і відходів гумотехнічних виробів, 10,187 тис. т відпрацьованих нафтопродуктів.
Однією із проблем є впровадження технологій з переробки та утилізації раніше нако -
пичених промислових відходів 4 класу небезпеки — фосфогіпсу, залізного купоросу, шламу чорного, рідких стоків (ПрАТ «Кримський ТИТАН»), промислових відходів виробництва каль -
цинованої соди (ВАТ «Кримський содовий завод»), шламів (ВАТ «Бром»), впровадження у ви -
робництво безвідхідних технологій.
У результаті оцінки обсягів непридатних і заборонених пестицидів і агрохімікатів, які 
знаходяться на території регіону, виявлено, що на початок 2012 року кількість відходів склада -
ла 402,26 т, у тому числі: у Сімферопольському районі — 50 т, Білогірському — 58 т, Бахчиса -
райському — 26 т, Чорноморському — 5 т, Совєтському — 49,1 т, Красноперекопському — 24 т, Роздольненському — 10,5 т, Первомайському — 31,1 т, Красногвардійському — 18,5 т, Кіров -
ському — 41 т, Ленінському — 44,3 т, Нижньогірському — 33,2 т, Джанкойському — 11,3 т. У цілому за 2012 рік накопичено 61,5 т відходів, при цьому вивезено й знешкоджено на кінець 2012 року 360,5 т. За підсумками проведених у 2012 році на території Автономної Республіки Крим робіт з вивезення непридатних або заборонених до використання хімічних засобів захис -
ту рослин і тари з-під них установлено, що залишаються неутилізованими 30 т непридатних пестицидів у Сімферопольському, Красноперекопському і Бахчисарайському районах.
Заходи щодо знешкодження заборонених і непридатних до використання пестицидів 
і тари з-під них у Сімферопольському районі Автономної Республіки Крим обсягом 10 т з об -
сягом видатків у сумі 250,0 тис. грн включені до Плану природоохоронних заходів, що фінан -
суються з Республіканського (Автономної Республіки Крим) фонду охорони навколишнього природного середовища у 2013 році.
Інші непридатні до використання пестициди й тара з-під них (20 т у Красноперекопському 
і Бахчисарайському районах), а також виявлені у 2013 році непридатні до використання пес -
тициди в Чорноморському й Нижньогірському районах обсягом 20 т, планується утилізувати за рахунок фінансування з місцевих екологічних фондів.
2. У результаті оцінки основних проблем сфери поводження з відходами виявлені такі 
недоліки:
відсутність організованої системи збору й переробки паперу, картону, скла в складі твер -
дих побутових відходів;
високий рівень морального й фізичного зношення парку сміттєзбиральних машин;низький рівень забезпеченості спеціальною технікою у сфері поводження з відходами;територіальна обмеженість системи збору відходів;відсутність перевантажувальних, сортувальних станцій;відсутність технології знешкодження відходів;невідповідність місць видалення відходів вимогам природоохоронного законодавства;відсутність інфраструктури роздільного збору відходів, включаючи контейнери й машини;відсутність системи збору небезпечних відходів у складі твердих побутових відходів 
(акумулятори й електричні батарейки, фарби й розчинники, технічні мастила, прострочені медикаменти, аерозолі, електроустаткування й електронна техніка, що застаріла або вийшла з ладу, ртутьовмісні медичні апарати, люмінесцентні лампи та ін.);
висока матеріалоємність виробленої продукції, відсутність упровадження маловідход  - 
них і безвідхідних технологій виробництва продукції;68
 № 12 Ст. 1063
невикористання раніше накопичених відходів хімічної, гірничовидобувної, металургій -
ної промисловості, енергетики як вторинних ресурсів для промисловості;
відсутність комплексної системи обліку, контролю, регулювання у сфері поводження 
з відходами;
відсутність інфраструктури з утилізації медичних відходів, відходів ветеринарії;
відсутність потужностей зі збору, переробки, утилізації будівельних відходів, відходів 
рослинності;
низький рівень екологічної культури населення.
Розділ III. Основна мета й завдання Програми
1. Основною метою Програми є забезпечення екологічної безпеки у сфері поводження 
з відходами в Автономній Республіці Крим.
2. Період реалізації Програми — 2014—2017 роки.Етапи реалізації Програми:I етап — 2014—2015 роки,II етап — 2016—2017 роки.3. Для досягнення мети необхідне вирішення таких завдань:попередження, зменшення обсягів утворення відходів;утилізація накопичених відходів;створення потужностей з переробки і знешкодження відходів;впровадження інноваційних технологій і методів поводження із твердими побутовими 
відходами;
створення інфраструктури зі збору, заготівлі та утилізації відходів як вторинної сировини;залучення інвестицій у сферу поводження з відходами;стимулювання впровадження безвідхідних технологій, створення умов для залучення 
інвестицій у сферу поводження з відходами;
створення інформаційно-аналітичної системи у сфері управління відходами.4. Шляхи вирішення завдань:створення системи промислової переробки відходів виробництва й споживання, вклю -
чаючи централізовану систему збору й переробки (пресування, брикетування) за видами від -
ходів;
реконструкція існуючих полігонів;створення об’єктів з переробки великогабаритного сміття, що містить значну кількість 
цінної сировини;
будівництво об’єктів з переробки та утилізації відходів з урахуванням історично сформо -
ваної ситуації й розміщення транспортних розв’язок, об’єктів споживання кінцевого продукту;
визначення районів збору відходів: околиці міст Сімферополь (с. Білоглинка), Керч, Фео -
досія, Джанкой, Євпаторія, Сакський район;
створення системи селективного збору відходів;створення комплексної автоматизованої системи управління відходами;удосконалення системи екологічного моніторингу у сфері поводження з відходами;розвиток екологічної культури населення (екологічна освіта і пропаганда).
Розділ IV. Заходи щодо реалізації Програми
Реалізація Програми забезпечується шляхом виконання заходів Програми (додаються).З огляду на характер проблем поводження з відходами, а також їхню морфологічну струк -
туру, доцільним є створення системи управління відходами в Автономній Республіці Крим, що передбачає будівництво регіональних заводів з утилізації твердих побутових відходів біля великих міст кількістю не менше 5 одиниць, а також сортувальних станцій у регіонах збору кількістю не менше 10 одиниць, створення інфраструктури з утилізації медичних відходів, відходів сільського виробництва, а також упровадження інноваційних технологій у промисло -
вості, що дасть змогу знизити обсяги утворення промислових відходів.
Розділ V. Фінансування Програми
Фінансове забезпечення Програми здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної 
Республіки Крим, місцевих бюджетів, а також інших джерел, не заборонених чинним законо -
давством.69
 № 12 Ст. 1063
Орієнтовний обсяг фінансування Програми у 2014—2017 роках становить 158,585 млн 
грн, у тому числі за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим — 15,47 млн грн, 
місцевих бюджетів — 5,2 млн грн, залучених коштів 118,89 млн грн, коштів підприємств — 19,025 млн грн.
Обсяг фінансування Програми визначається щороку при формуванні проектів бюджету 
Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетів на відповідний рік.
Контроль за використанням бюджетних коштів, передбачених на виконання заходів Про -
грами, здійснюється в порядку, встановленому чинним законодавством.
Розділ VI. Очікувані результати реалізації Програми
Реалізація Програми дасть змогу створити умови для підвищення рівня екологічної 
безпеки регіону за допомогою скорочення обсягів відходів, включаючи скорочення обсягів утворення відходів, зниження токсичності, повторне використання або утилізацію відходів і утилізацію відходів з метою одержання енергії й тепла. Таким чином, основними результата -
ми реалізації Програми слід вважати:
створення системи, що забезпечує збір відходів у місцях їхнього утворення, видалення 
в місця переробки та утилізації;
зменшення кількості «кислих» рідких відходів (1650 м
3/добу);
вивезення непридатних пестицидів (більше 10 т);утилізація гальваношламів (143,437 т);розвиток державно-приватного партнерства у сфері переробки відходів за допомогою ре -
алізації інвестиційних проектів з будівництва сміттєсортувальних станцій;
створення системи для утилізації відходів, що надходять, з метою одержання тепла 
й електричної енергії, зменшення обсягів залишків, що не підлягають утилізації;
створення приймальних пунктів вторинної сировини;запобігання виникненню несанкціонованих місць розміщення відходів;удосконалення схеми розміщення полігонів, що відповідають екологічним і санітарним 
нормам;
створення діючої системи моніторингу дотримання правил поводження з відходами 
на території Автономної Республіки Крим.
Розділ VII. Координація й контроль за ходом виконання Програми
Виконавці заходів Програми забезпечують реалізацію Програми й щокварталу інформу -
ють Міністерство регіонального розвитку та житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим про хід виконання заходів Програми. Міністерство регіонального розвитку та житлово-комунального господарства Автономної Республіки Крим узагальнює отриману інформацію й щокварталу інформує Верховну Раду Автономної Республіки Крим і Раду міні -
стрів Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.
Міністерство регіонального розвитку та житлово-комунального господарства Автоном -
ної Республіки Крим щороку розміщує звіт про хід реалізації Програми на офіційному сайті Міністерства регіонального розвитку та житлово-комунального господарства Автономної Рес -
публіки Крим.70
 № 12 Ст. 1063Додаток 
до Програми поводження з відходами  в Автономній Республіці Крим на 2014—2017 роки
ЗАХО дИ  
щодо реалізації Програми поводження з відходами в Автономній Республіці Крим на 2014—2017 роки
Завдання ЗаходиСтроки 
виконання 
(роки)ВиконавціОрієнтовне 
фінансування Усього 
 (тис. грн)У тому числі за роками (тис. грн)Очікувані результати
2014 2015 2016 2017
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1. Попередження, зменшення обсягів утворення відходів1.1. Модернізація ділянки «Білої фільтрації» у ЦВДТ № 1 на ПрАТ «Кримський ТИТАН»2014 Республіканський комітет АРК з питань палива, енерге-тики та інноваційної політики, ПрАТ «Кримський ТИТАН»Інші кошти (власні кошти підприємства)650,0 650,0 Зменшення кількості скидання рідких стоків (1650 м
3 /доба)
1.2. Реконструкція шламо -
відстійників у цеху вироб-ництва діоксиду титану № 2 на ПрАТ «Кримський ТИТА Н»2014—
2015Республіканський комітет АРК з питань палива, енерге-тики та інноваційної політики, ПрАТ «Кримський ТИТАН»Інші кошти (власні кошти підприємства)3936,0 2389,0 1547,0 Зменшення кількості рідких відходів унаслідок відсутнос-ті необхідності розмивання ущільнених опадів
1.3. Придбання й монтаж центрифуги на ділянці кристалізації й центрифуґу-вання в ЦВДТ № 2 на ПрАТ «Кримський ТИТАН»2014 Республіканський комітет АРК з питань палива, енерге-тики та інноваційної політики, ПрАТ «Кримський ТИТАН»Інші кошти (власні кошти підприємства)5347,0 5347,0 Зменшення кількості рідких відходів на 5%, повернення залізного купоросу у вироб-ництво
1.4. Установлення патрон-
ного фільтра для гідроліз-
ної кислоти в ЦВДТ № 2 
на ПрАТ «Кримський ТИТАН»2014 Республіканський комітет 
АРК з питань палива, енерге-
тики та інноваційної політики, 
ПрАТ «Кримський ТИТАН»Інші кошти 
(власні кошти 
підприємства)4236,0 4236,0 Поліпшення якості очищення 
фільтратів, зменшення кіль-
кості рідких відходів через по-
вернення у виробництво 20% гідролізної кислоти (близько 75 тис. м
3  на рік)
2. Знищення нако-пичених відходів і зменшення поточ- них обсягів утво-рення відходів, 
ліквідація найбільш 
екологічно небез-2.1. Проведення робіт з екологічно безпечного ви-далення відходів Сакського державного хімічного за-воду2015 Виконком Сакської міської ради, Сакська райдержадміні -
страція Інші кошти 2500,0 2500,0 Вивезення відходів на утилі-зацію71
 № 12 Ст. 10631 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
печних відходів, 
скорочення обсягів утворення відходів, запобігання не-санкціонованому видаленню
2.2. Проведення робіт з екологічно безпечного видалення відходів — галь-ваношламів ПАТ «Завод «Вимпел»2014 Виконком Євпаторійської міської ради, ПАТ «Завод «Вимпел»Інші кошти (власні кошти підприємства)25,821 25,821 Вивезення відходів на утилі-зацію
2.3. Проведення робіт з екологічно безпечного видалення відходів — галь-ваношламів ВАТ «Суднобу-дівний завод «Затока»2015 Виконком Керченської міської ради, ВАТ «Суднобудівний за-вод «Затока»Інші кошти (власні кошти підприємства)1500,0 1500,0 Вивезення відходів на утилі-зацію
3. Створення по-тужностей з пере-робки й знешко-
дження відходів 
і систем поводжен-ня з окремими 
групами відходів 
за допомогою фор-
мування відповід-
ної інфраструктури3.1. Придбання мобільної установки зі знешкодження 
та утилізації відходів тва-
ринного походження2014 Міністерство аграрної політи-
ки та продовольства АРКБюджет АРК 199,0 199,0 Оперативна утилізація відходів тваринного походження
3.2. Придбання утилізатора марки УТ-300 для спалю-вання медичних відходів і їхня установка: 2014—
2017Райдержадміністрації в АРК, виконкоми міських рад, Мініс -
терство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 1250,0 Утилізація відходів груп «А», «Б», «В», «Г». Забезпечення санітарно-епідемічної безпеки на території АРК
у Джанкойській централь-ній районній лікарні 2014 Джанкойська райдержадміні -
страція, Міністерство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 250,0
у Чорноморській централь-ній районній лікарні2015 Чорноморська райдержадміні -
страція, Міністерство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 250,0
у Кіровській центральній районній лікарні2016 Кіровська райдержадміністра-ція, Міністерство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 250,072
 № 12 Ст. 10631 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
у Первомайській централь-
ній районній лікарні2017 Первомайська райдержадміні -
страція, Міністерство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 250,0
у Керченській міській лікар ні № 12017 Виконком Керченської міської ради, Міністерство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 250,0
3.3. Придбання і встанов-лення піролізного інсінера -
тора «Мюллер» С.Р .50:2017 Райдержадміністрації в АРК, Міністерство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 6000,0 Утилізація медичних відходів
у Бахчисарайській цен-тральній районній лікарні2017 Бахчисарайська райдержадмі -
ністрація, Міністерство охоро-ни здоров’я АРКБюджет АРК 3000,0
у Білогірській центральній 
районній лікарні2017 Білогірська райдержадміні -
страція, Міністерство охорони 
здоров’я АРКБюджет АРК 3000,0
3.4. Закупівля контейнера 
для утилізації медичних 
відходів:2017 Міністерство охорони 
здоров’я АРКБюджет АРК 7071,2 Забезпечення санітарно-епідемічної безпеки
для КРУ «КТМО «Універ-
ситетська клініка»2017 Міністерство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 3535,6
для міської клінічної лікар-ні № 7 м. Сімферополь2017 Міністерство охорони здоров’я АРКБюджет АРК 3535,6
3.5. Відновлення пар-ку спец автотранспорту 
для сані тарного очищення 
населених пунктів2014—
2017Міністерство регіонального  
розвитку та житлово-кому-нального господарства АРК, райдержадміністрації в АРК, виконкоми міських радІнші кошти (за-лучені кошти)80490,0 20122,5 20122,5 20122,5 20122,5 Підвищення рівня санітарного очищення та екобезпеки ви-везення ТПВ
3.6. Придбання контейнер-
ного парку 2014—
2017Міністерство регіонального  
розвитку та житлово-кому-
нального господарства АРК, 
райдержадміністрації в АРК, виконкоми міських рад Інші кошти 
(залучені кошти)20000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 Підвищення рівня санітарного очищення, поліпшення якості 
надаваних послуг 
3.7. Проведення робіт із за -
безпечення екологічно без-печного збору, зберігання, 
транспортування, обробки 
й знешкодження небезпеч-них відходів, у т. ч. непри-2014 Республіканський комітет АРК з питань охорони навко-лишнього природного середо-вища, райдержадміністрації в АРКБюджет АРК 250,0 250,0 Вивезення непридатних пес-тицидів та інших небезпечних відходів 73
 № 12 Ст. 10631 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
датних для використання 
пестицидів та агрохімікатів
3.8. Виконання робіт з дега-
зації полігонів ТПВ з метою одержання біогазу й вироб-ництва електроенергії 2014—
2015Міністерство регіональ-ного розвитку та житлово-комунального господарства АРКІнші кошти (залучені кошти)10000,0 5000,0 5000,0 Підвищення рівня екологічної безпеки діючих полігонів ТПВ
3.9. Будівництво 5 заводів з утилізації ТПВ з виробни-цтвом синтетичного газу 2014-2017 Міністерство регіонального  
розвитку та житлово-кому-нального господарства АРК, райдержадміністрації в АРК, виконкоми міських радІнші кошти (залучені кошти)Підвищення рівня екологічної безпеки регіону, забезпечення 100% утилізації ТПВ
4. Створення інфра-структури зі збору, заготівлі та утилі-
зації відходів як 
вторинної сирови-ни, залучення інвестицій у сферу поводження з від-ходами4.1. Розроблення схеми пер-спективного використання мінерально-сировинної бази будівельного комплек-су АРК2014—
2015Республіканський комітет АРК з питань будівництва та архітектуриБюджет АРК 500,0 250,0 250,0 Проведення комплексу науково-дослідних робіт з роз -
роблення технологій глибокої переробки відходів гірничови-добувних підприємств неруд-ної сировини, а також збору, перевезення та утилізації буді-вельного сміття
4.2. Створення приймаль-них пунктів вторинної сировини2014—
2017Міністерство регіонального  
розвитку та житлово-кому-нального господарства АРК, райдержадміністрації в АРК, виконкоми міських радІнші кошти (залучені кошти)8400,0 2100,0 2100,0 2100,0 2100,0 Одержання додаткових джерел енергії, зниження обсягу на-копичення ТПВ
5. Стимулювання впровадження безвідхідних тех-нологій, створення умов для залучення інвестицій у сферу поводження з від-ходами5.1. Упровадження системи економічних санкцій у сфе-рі поводження з відходами2014 Республіканський комітет АРК з питань охорони навко-лишнього природного середо-вищаУ досконалення механізму ре-гулювання у сфері поводження з відходами
6. Створення інфор  - 
маційно-аналітич-
ної системи у сфері управління відхо - 
дами, реєстрів об’єктів утворення, 6.1. Ведення моніторинго-вих спостережень за станом навколишнього природного середовища в районі впливу об’єктів підприємства2014—
2016Республіканський комітет АРК з питань охорони навко-лишнього природного середо-вища, ПрАТ «Кримський ТИТАН»Інші кошти (влас-ні кошти підпри-ємств)380,0 170,0 170,0 40,0 Своєчасне запобігання можли-вому техногенному впливу74
 № 12 Ст. 10631 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
обробки та утиліза-
ції відходів
6.2.У системи моніторингу гідролітосфери, що оточує об’єкти ПАТ «БРОМ»2014—
2016Республіканський комітет АРК з питань охорони навко-лишнього природного серед-овища, ПАТ «БРОМ»Інші кошти (влас-ні кошти підпри-ємств)450,0 150,0 150,0 150,0 Своєчасне запобігання можли-вому техногенному впливу
6.3. Паспортизація місць 
видалення відходів2014—
2017Райдержадміністрації в АРК, виконкоми міських радМісцеві бюджети 5000,0 1250,0 1250,0 1250,0 1250,0 Оцінка впливу на навколишнє природне середовище
6.4. Складання й ведення реєстру утворення, обробки 
та утилізації відходів2014—
2017Райдержадміністрації в АРК, 
виконкоми міських радМісцеві бюджети 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0 Організація обліку обсягів роздільного збору, сортування, 
переробки й утилізації ТПВ
6.5. Розроблення аналітико-інформаційної системи 
регулювання операцій по-
водження з відходами (про-грамне забезпечення)2014 Республіканський комітет АРК з питань охорони навко-
лишнього природного середо-
вищаБюджет АРК 200,0 200,0 Організація обліку й регулю-вання обсягів утворення, об-
робки та утилізації відходів
Р АЗОМ ЗА ПРОГР АМОЮ: Усього 158585,021 47639,321 39889,5 28962,5 42093,7
у т. ч.:
бюджет АРК 15470,2 1149,0 500,0 250,0 13571,2
місцеві бюджети 5200,0 1300,0 1300,0 1300,0 1300,0
інші кошти (за-
лучені кошти)118890,0 32222,5 32222,5 27222,5 27222,5
інші кошти (власні кошти підприємств)19024,821 12967,821 5867,0 190,0
_____________75
 № 12 Ст. 1065—1066
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОЕКТ ЗАКО нУ УКРАЇ нИ «ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ нИ  
дО СТАТТ І 69 БЮ джЕТнОГО КО дЕКСУ УКРАЇ нИ  
(ЩО дО ЗАРАХУВА ннЯ  ПЛАТИ ЗА  ЗЕМЛЮ)»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
1. Схвалити проект закону України «Про внесення зміни до статті 69 Бюджетного кодексу 
України (щодо зарахування плати за землю)» (додається).
2. Направити цей законопроект до Тимчасової спеціальної комісії Верховної Ради Украї -
ни з питань Автономної Республіки Крим для розгляду та внесення в установленому порядку до Верховної Ради України й звернутися до народних депутатів України із проханням підтри -
мати його при розгляді Верховною Радою України.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1545-6/13
Проект
ЗАКОн УКР АЇнИ  
Про внесення зміни до статті 69 Бюджетного кодексу України  
(щодо зарахування плати за землю)
Верховна Рада України  п о с т а н о в л я є :I. Пункт 4 частини першої статті 69 Бюджетного кодексу України (Відомості Верховної 
Ради України, 2010 р., № 50—51, ст. 572) викласти в такій редакції:
«4) плата за землю, що зараховується в розмірі: 100 відсотків — до бюджетів міст рес -
публіканського Автономної Республіки Крим і обласного значення із сум, які оплачуються на їхніх територіях; із сум, які оплачуються на територіях сіл, селищ, міст районного значення і їхніх об’єднань, у розмірі 85 відсотків — до бюджетів сіл, селищ, міст районного значення і їхніх об’єднань, у розмірі 15 відсотків — до бюджетів районів (міст республіканського Авто -
номної Республіки Крим і обласного  значення).
ІІ. Цей Закон набуває чинності з 1 січня 2014 року.
Голова Верховної Ради України  В. РИБАК
м. Київ,
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАХО дИ ЩО дО ЗБЕРЕ жЕннЯ ІСТОРИКО-КУЛ ьТУР нОЇ 
СПА дЩИ н И КРИМС ьКИХ КАРАЇМІВ І КРИМЧАКІВ нА 2014 РІК
Відповідно до статті 14 Конституції Автономної Республіки Крим, з метою збереження 
етносів, культури й мов кримських караїмів і кримчаків 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :1065
106676
 № 12 Ст. 1066
1. Затвердити заходи щодо збереження історико-культурної спадщини кримських караї -
мів і кримчаків на 2014 рік (додаються).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
при підготовці проекту бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік передбачити 
кошти на проведення заходів щодо збереження історико-культурної спадщини кримських ка -
раїмів і кримчаків на 2014 рік у межах реальних фінансових можливостей бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік;
координувати роботу з виконання заходів щодо збереження історико-культурної спадщи -
ни кримських караїмів і кримчаків на 2014 рік.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань міжнаціональних відносин і проблем депортованих гро -
мадян і Постійну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури.
4. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1546-6/13
ЗАТВЕРДЖЕНО Постанова Верховної Ради  Автономної Республіки Крим 25.12.2013 р. № 1546-6/13
ЗАХО дИ 
щодо збереження історико-культурної спадщини  
кримських караїмів і кримчаків на 2014 рік
Розділ I. Загальні положення
Заходи щодо збереження історико-культурної спадщини кримських караїмів і кримчаків 
на 2014 рік (далі — заходи) розроблені відповідно до статті 14 Конституції Автономної Республіки Крим із метою збереження етносів, культури й мов кримських караїмів і кримчаків.
Розділ II. Завдання заходів
Завданнями заходів є:координація діяльності органів влади Автономної Республіки Крим, органів місцевого 
самоврядування в Автономній Республіці Крим, громадських організацій у частині сприяння збереженню історико-культурної спадщини кримських караїмів і кримчаків; 
виховання в молоді інтересу до історико-культурної спадщини Криму.
Розділ III. Фінансове забезпечення заходів
Фінансування заходів здійснюється за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим, бюджетів міст і районів, а також юридичних і фізичних осіб.
Фінансування заходів з бюджету Автономної Республіки Крим здійснюється в межах  
кошті  в, передбачених Республіканським комітетом Автономної Республіки Крим у справах  
міжнаціональних відносин і депортованих громадян на заходи щодо забезпечення міжнаціо -
нальної згоди в Автономній Республіці Крим.
Розділ IV. Організаційні заходи
Глава 1. Учасники заходів
Учасниками заходів є:Міністерство культури Автономної Республіки Крим;Міністерство освіти та науки, молоді і спорту Автономної Республіки Крим;Республіканський комітет Автономної Республіки Крим у справах міжнаціональних від -
носин і депортованих громадян;77
 № 12 Ст. 1066
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань охорони культурної 
спадщини;
Асоціація кримських караїмів «Кримкарайлар»;
Кримська республіканська федерація караїмів;Кримське республіканське культурно-просвітницьке товариство кримчаків «Кърим -
чахлар»;
Кримська республіканська установа «Бахчисарайський історико-культурний заповідник».Глава 2. Заходи щодо збереження історико-культурної спадщини кримських караїмів1. Дні культури кримських караїмівВиконавці: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян, 
 Міністерство культури АРК
Строк виконання: травень — жовтень
2. Заходи, присвячені Дню пам’яті Гахана Шапшала — духовного і світського глави крим -
ських караїмів.
Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян, 
 Міністерство культури АРК, КРУ 
 «Бахчисарайський історико-культурний заповідник» 
Строк виконання: травень — червень
3. Сприяння проведенню семінарів із проблем збереження й пропаганди етнокультури 
кримських караїмів. 
Виконавець: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян
Строк виконання: травень — листопад 
4. Конференція на тему «Проблеми збереження й відродження кримських караїмів 
у сучасній Україні».
Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян, 
 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК, 
 Міністерство культури АРК, 
 КРУ «Бахчисарайський історико-культурний заповідник» 
Строк виконання: липень — серпень
5. Сприяння проведенню XVI міжнародного трудового табору кримських караїмів за ме -
жами фортеці Чуфут-Кале біля Східних воріт у Бахчисарайському районі.
Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян, 
 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК, 
 Міністерство культури АРК, 
 КРУ «Бахчисарайський історико-культурний заповідник» 
Строк виконання: липень — серпень
6. Свято збирання врожаю на Чуфут-Кале.Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян, 
 Міністерство культури АРК, 
 КРУ «Бахчисарайський історико-культурний заповідник» 
Строк виконання: вересень — жовтень
7. Сприяння виданню народного календаря кримських караїмів на 2015 рік і літератури 
про історію та культуру кримських караїмів
Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян, 
 КРУ «Бахчисарайський історико-культурний заповідник», 
 Республіканський комітет АРК з питань охорони 
 культурної спадщини
Строк виконання: III квартал78
 № 12 Ст. 1066—1067
Глава 3. Заходи щодо збереження історико-культурної спадщини кримчаків
1. Дні культури кримчаків.Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян, 
 Міністерство культури АРК
Строк виконання: вересень
2. Сприяння виданню народного календаря кримчаків на 2015 рік і буклетів, присвячених 
знаменним датам громади.
Виконавці: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян, 
 Республіканський комітет АРК з питань
 охорони культурної спадщини
Строк виконання: вересень — листопад
3. Тиражування архівних документів для музею й архіву етнокультурного центру крим -
чаків.
Виконавець: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян
Строк виконання:  II—III квартали
4. Заходи, пов’язані з 25-річчям створення товариства «Къримчахлар». 
Виконавець: Республіканський комітет АРК у справах 
 міжнаціональних відносин і депортованих громадян 
Строк виконання: III квартал
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПО дАннЯ ВИКО нУВА ЧА ОБОВ’ЯЗКІВ ПРОКУРОРА  
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ дОМнИКОВА  О. М.  
ЩО дО СКАСУВА ннЯ  ОКРЕМОЇ ЧАСТИ нИ нОРМАТИВ нО-
ПРАВОВОГО АКТА ВЕРХОВ нОЇ РА дИ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Відповідно до статті 23 Закону України «Про прокуратуру», розглянувши подання вико -
нувача обов’язків Прокурора Автономної Республіки Крим Домникова О. М. від 11 листопада 
2013 року № 07/1-2650 вих13 щодо скасування окремої частини нормативно-правового акта 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
1. Скасувати пункт 1 Додатка 2 до Методики розрахунку, розподілу й порядку викорис -
тання плати за оренду (суборенду) майна, що належить Автономній Республіці Крим, затвер -
дженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 274-2/98 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 11, 
ст. 897; 2007 р., № 5, ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 р., № 2, ст. 70, № 5, 
ст. 377, ст. 386; 2009 р., № 6, ст. 474, № 9, ст. 683; 2010 р., № 6, ст. 478, № 9, ст. 713, № 10, ст. 834; 
2011 р., № 4, ст. 288; 2012 р., № 3, ст. 127, № 5, ст. 308, № 10, ст. 682; 2013 р., № 3, ст. 196).
2. Направити цю Постанову виконувачу обов’язків Прокурора Автономної Республіки 
Крим Домникову О. М.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року
№ 1547-6/13
_____________106779
 № 12 Ст. 1068
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ н дО дЕЯК ИХ ПОСТА нОВ ВЕРХОВ нОЇ РА дИ 
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є ::
1. Внести до Програми розвитку та реформування рекреаційного комплексу Автономної 
Республіки Крим на 2012—2013 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 грудня 2011 року № 631-6/11 (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 12, ч. 1, ст. 912; 2012 р., № 12, ч. 1, ст. 850) такі зміни:
у пункті 1 розділу 6 Таблицю 2 викласти в такій редакції:
Таблиця 2. Обсяги фінансування Програми
(тис. грн)
Показники реалізації Програми Усього 2012 р. 2013 р.
Фінансові витрати 86046,9 46019,0 40027,9
у тому числі:
бюджет АРК 12920,9 7435,0 5485,9
місцеві бюджети 7886,0 3278,0 4608,0
інші джерела 65240,0 35306,0 29934,0
у Додатку до цієї Програми:
у пріоритеті 1:у пункті 3:у рядку «Усього»:у графі 6 число «190,0» замінити на «20,0»;у графі 8 число «190,0» замінити на «20,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «110,0» виключити;у графі 8 число «110,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «80,0» замінити на «20,0»;у графі 8 число «80,0» замінити на «20,0»;у пункті 5:у рядку «Усього»:у графі 6 число «1435,0» замінити на «1205,0»;у графі 8 число «1160,0» замінити на «930,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «310,0» замінити на «80,0»;у графі 8 число «230,0» виключити;у пункті 6:у рядку «Усього»:у графі 6 число «460,0» замінити на «385,0»;у графі 8 число «115,0» замінити на «40,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «460,0» замінити на «385,0»;у графі 8 число «115,0» замінити на «40,0»;у пункті 7:у рядку «Усього»:у графі 6 число «1130,0» замінити на «1080,0»;у графі 8 число «550,0» замінити на «500,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «130,0» замінити на «80,0»;у графі 8 число «50,0» виключити;106880
 № 12 Ст. 1068
у пункті 8:
у рядку «Усього»:у графі 6 число «65,0» виключити;у графі 8 число «65,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «65,0» виключити;у графі 8 число «65,0» виключити;у пункті 10:у рядку «Усього»:у графі 6 число «215,0» виключити;у графі 8 число «215,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «215,0» виключити;у графі 8 число «215,0» виключити;у пункті 11:у рядку «Усього»:у графі 6 число «160,0» замінити на «80,0»;у графі 8 число «80,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «160,0» замінити на «80,0»;у графі 8 число «80,0» виключити;у пункті 12:у рядку «Усього»:у графі 6 число «250,0» замінити на «100,0»;у графі 8 число «150,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «250,0» замінити на «100,0»;у графі 8 число «150,0» виключити;пункти 13, 14 виключити;у пункті 16:у рядку «Усього»:у графі 6 число «240,0» замінити на «120,0»;у графі 8 число «120,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «240,0» замінити на «120,0»;у графі 8 число «120,0» виключити;у пункті 17:у графі 3 слова «ДПС в АРК» замінити на слова «ДУ Міндоходів в АРК»;у пункті 20:у рядку «Усього»:у графі 6 число «154,0» замінити на «77,0»;у графі 8 число «154,0» замінити на «77,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «154,0» замінити на «77,0»;у графі 8 число «154,0» замінити на «77,0»;у пункті 22:у рядку «Усього»:у графі 6 число «50,0» виключити;у графі 8 число «50,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «50,0» виключити;у графі 8 число «50,0» виключити;у пункті 24:у рядку «Усього»:у графі 6 число «1000,0» замінити на «690,0»;у графі 8 число «500,0» замінити на «190,0»;81
 № 12 Ст. 1068
у рядку «бюджет АРК»:
у графі 6 число «400,0» замінити на «290,0»;у графі 8 число «200,0» замінити на «90,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «600,0» замінити на «400,0»;у графі 8 число «300,0» замінити на «100,0»;у пункті 25:у рядку «Усього»:у графі 6 число «600,0» замінити на «200,0»;у графі 8 число «600,0» замінити на «200,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «300,0» замінити на «100,0»;у графі 8 число «300,0» замінити на «100,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «300,0» замінити на «100,0»;у графі 8 число «300,0» замінити на «100,0»;у пункті 26:у рядку «Усього»:у графі 6 число «110,0» замінити на «55,0»;у графі 8 число «55,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «110,0» замінити на «55,0»;у графі 8 число «55,0» виключити;рядок «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 1» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 1 Усього 6782,0 4150,0 2632,0
у тому числі:
держбюджет України
бюджет АРК 1695,0 1410,0 285,0
місцеві бюджети 1430,0 335,0 1095,0
інші кошти 3657,0 2405,0 1252,0
у Пріоритеті 2:
у пункті 32:у рядку «Усього»:у графі 6 число «200,0» замінити на «150,0»;у графі 8 число «100,0» замінити на «50,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «200,0» замінити на «150,0»;у графі 8 число «100,0» замінити на «50,0»;у пункті 33:у рядку «Усього»:у графі 6 число «60,0» замінити на «30,0»;у графі 8 число «30,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «60,0» замінити на «30,0»;у графі 8 число «30,0» виключити;у пункті 34:у рядку «Усього»:у графі 6 число «450,0» замінити на «50,0»;у графі 8 число «450,0» замінити на «50,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «450,0» замінити на «50,0»;у графі 8 число «450,0» замінити на «50,0»;у пункті 35:у рядку «Усього»:82
 № 12 Ст. 1068
у графі 6 число «930,0» виключити;
у графі 8 число «930,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «930,0» виключити;у графі 8 число «930,0» виключити;у пункті 36:у рядку «Усього»:у графі 6 число «100,0» виключити;у графі 8 число «100,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «100,0» виключити;у графі 8 число «100,0» виключити;у пункті 37:у рядку «Усього»:у графі 6 число «50,0» виключити;у графі 8 число «50,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «50,0» виключити;у графі 8 число «50,0» виключити;у пункті 38:у рядку «Усього»:у графі 6 число «1600,0» замінити на «1000,0»;у графі 8 число «900,0» замінити на «300,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «1600,0» замінити на «1000,0»;у графі 8 число «900,0» замінити на «300,0»;у пункті 39:у рядку «Усього»:у графі 6 число «700,0» замінити на «500,0»;у графі 8 число «400,0» замінити на «200,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «700,0» замінити на «500,0»;у графі 8 число «400,0» замінити на «200,0»;пункт 40 виключити;у пункті 41:у рядку «Усього»:у графі 6 число «3600,0» замінити на «3100,0»;у графі 8 число «2400,0» замінити на «1900,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «3000,0» замінити на «2500,0»;у графі 8 число «2000,0» замінити на «1500,0»;у пункті 42:у рядку «Усього»:у графі 6 число «1678,0» замінити на «1314,0»;у графі 8 число «914,0» замінити на «550,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «100,0» виключити;у графі 8 число «100,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «1578,0» замінити на «1314,0»;у графі 8 число «814,0» замінити на «550,0»;у пункті 44:у рядку «Усього»:у графі 6 число «950,0» виключити;у графі 8 число «950,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:83
 № 12 Ст. 1068
у графі 6 число «950,0» виключити;
у графі 8 число «950,0» виключити;у пункті 46:у рядку «Усього»:у графі 6 число «3500,0» замінити на «2500,0»;у графі 8 число «1500,0» замінити на «500,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «3500,0» замінити на «2500,0»;у графі 8 число «1500,0» замінити на «500,0»;у пункті 47:у рядку «Усього»:у графі 6 число «50,0» виключити;у графі 8 число «50,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «50,0» виключити;у графі 8 число «50,0» виключити;рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 2» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 2 Усього 20486,0 11560,0 8926,0
у тому числі:
держбюджет України
бюджет АРК 1230,0 680,0 550,0
місцеві бюджети 730,0 260,0 470,0
інші кошти 18526,0 10620,0 7906,0
у Пріоритеті 3:
у пункті 49:у рядку «Усього»:у графі 6 число «4000,0» замінити на «3899,0»;у графі 8 число «2150,0» замінити на «2049,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «1100,0» замінити на «999,0»;у графі 8 число «550,0» замінити на «449,0»;у пункті 50:у рядку «Усього»:у графі 6 число «3150,0» замінити на «3030,0»;у графі 8 число «1700,0» замінити на «1580,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «400,0» замінити на «280,0»;у графі 8 число «200,0» замінити на «80,0»;у пункті 53:у рядку «Усього»:у графі 6 число «2750,0» замінити на «1350,0»;у графі 8 число «1400,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «1100,0» замінити на «550,0»;у графі 8 число «550,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «1650,0» замінити на «800,0»;у графі 8 число «850,0» виключити;у пункті 55:у рядку «Усього»:у графі 6 число «180,0» замінити на «84,0»;у графі 8 число «180,0» замінити на «84,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «180,0» замінити на «84,0»;84
 № 12 Ст. 1068
у графі 8 число «180,0» замінити на «84,0»;
у пункті 56:у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «195,0» замінити на «190,0»; у пункті 57:у рядку «Усього»:у графі 6 число «4500,0» замінити на «4420,0»;у графі 8 число «2450,0» замінити на «2370,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «1200,0» замінити на «1120,0»;у графі 8 число «600,0» замінити на «520,0»;у пункті 58:у рядку «Усього»:у графі 6 число «215,0» замінити на «135,0»;у графі 8 число «115,0» замінити на «35,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «160,0» замінити на «80,0»;у графі 8 число «80,0» виключити;у пункті 59:у рядку «Усього»:у графі 6 число «250,0» замінити на «230,0»;у графі 8 число «130,0» замінити на «110,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «160,0» замінити на «140,0»;у графі 8 число «80,0» замінити на «60,0»;у пункті 60:у рядку «Усього»:у графі 6 число «250,0» замінити на «240,0»;у графі 8 число «130,0» замінити на «120,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «160,0» замінити на «150,0»;у графі 8 число «80,0» замінити на «70,0»;у пункті 62:у рядку «Усього»:у графі 6 число «100,0» замінити на «70,0»;у графі 8 число «100,0» замінити на «70,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «100,0» замінити на «70,0»;у графі 8 число «100,0» замінити на «70,0»;у пункті 63:у рядку «Усього»:у графі 6 число «510,0» замінити на «500,0»;у графі 8 число «280,0» замінити на «270,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «160,0» замінити на «150,0»;у графі 8 число «80,0» замінити на «70,0»;у пункті 64:у рядку «Усього»:у графі 6 число «3340,0» замінити на «3211,0»;у графі 8 число «1740,0» замінити на «1611,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «820,0» замінити на «691,0»;у графі 8 число «420,0» замінити на «291,0»;у пункті 65:у рядку «Усього»:у графі 6 число «70,0» виключити;85
 № 12 Ст. 1068
у графі 8 число «70,0» виключити;
у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «70,0» виключити;у графі 8 число «70,0» виключити;у пункті 67:у рядку «Усього»:у графі 6 число «2560,0» замінити на «2558,0»;у графі 8 число «1300,0» замінити на «1298,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «800,0» замінити на «798,0»;у графі 8 число «400,0» замінити на «398,0»;у пункті 68:у рядку «Усього»:у графі 6 число «2000,0» замінити на «1895,0»;у графі 8 число «1100,0» замінити на «995,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «600,0» замінити на «495,0»;у графі 8 число «300,0» замінити на «195,0»;пункт 69 виключити;у пункті 70:у рядку «Усього»:у графі 6 число «5860,0» замінити на «4860,0»;у графі 8 число «3230,0» замінити на «2230,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «4500,0» замінити на «3500,0»;у графі 8 число «2500,0» замінити на «1500,0»;у пункті 73:у рядку «Усього»:у графі 6 число «150,0» виключити;у графі 8 число «150,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «150,0» виключити;у графі 8 число «150,0» виключити;у пункті 75:у рядку «Усього»:у графі 6 число «35,0» виключити;у графі 8 число «35,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «35,0» виключити;у графі 8 число «35,0» виключити;у пункті 76:у рядку «Усього»:у графі 6 число «230,0» виключити;у графі 8 число «230,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «230,0» виключити;у графі 8 число «230,0» виключити;пункти 77, 78 виключити;у пункті 79:у рядку «Усього»:у графі 6 число «13070,0» замінити на «13068,9»;у графі 8 число «6820,0» замінити на «6818,9»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «1950,0» замінити на «1948,9»;у графі 8 число «1000,0» замінити на «998,9»;пункт 80 виключити;86
 № 12 Ст. 1068
у пункті 82:
у рядку «Усього»:у графі 6 число «150,0» замінити на «50,0»;у графі 8 число «150,0» замінити на «50,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «150,0» замінити на «50,0»;у графі 8 число «150,0» замінити на «50,0»;рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 3» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 3 Усього 50808,9 25729,0 25079,9
у тому числі:
держбюджет України
бюджет АРК 9225,9 4845,0 4380,9
місцеві бюджети 5726,0 2683,0 3043,0
інші кошти 35857,0 18201,0 17656,0
у Пріоритеті 4:
у пункті 88:у рядку «Усього»:у графі 6 число «3750,0» замінити на «3300,0»;у графі 8 число «1350,0» замінити на «900,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «750,0» замінити на «300,0»;у графі 8 число «450,0» виключити;у пункті 89:у рядку «Усього»:у графі 6 число «4530,0» замінити на «4310,0»;у графі 8 число «2530,0» замінити на «2310,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 6 число «690,0» замінити на «470,0»;у графі 8 число «490,0» замінити на «270,0»;у пункті 90:у рядку «Усього»:у графі 6 число «120,0» замінити на «50,0»;у графі 8 число «70,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 6 число «120,0» замінити на «50,0»;у графі 8 число «70,0» виключити;рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 4» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 4 Усього 7970,0 4580,0 3390,0
у тому числі:
держбюджет України
бюджет АРК 770,0 500,0 270,0
місцеві бюджетиінші кошти 7200,0 4080,0 3120,0
рядки «УСЬОГО ЗА ПРОГРАМОЮ» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
УСь ОГО ЗА ПРОГР АМОЮ Усього 86046,9 46019,0 40027,9
у тому числі:держбюджет України
бюджет АРК 12920,9 7435,0 5485,9
місцеві бюджети 7886,0 3278,0 4608,0
інші кошти 65240,0 35306,0 29934,0
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня  
2010 року № 164-6/10 «Про Програму розвитку культури та охорони культурної спадщини  87
 № 12 Ст. 1068
на 2011—2015 роки» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 
2010 р., № 12, ч. 2, ст. 1052; 2012 р., № 7, ст. 474; 2013 р., № 4, ст. 280) такі зміни:
1) у назві, пунктах 1, 2, 3 слова «Програма розвитку культури та охорони культурної спад -
щини на 2011—2015 роки» в усіх відмінках замінити на слова «Програма розвитку культури та охорони культурної спадщини в Автономній Республіці Крим на 2011—2015 роки» у відпо -
відних відмінках;
2) у Програмі, затвердженій цією Постановою:у назві, абзаці першому розділу I, грифах додатків 1, 2 до Програми слова «Програма 
розвитку культури та охорони культурної спадщини на 2011—2015 роки» в усіх відмінках замінити на слова «Програма розвитку культури та охорони культурної спадщини в Автономній Республіці Крим на 2011—2015 роки» у відповідних відмінках;
пункт 2.2 розділу II доповнити підпунктом 5 такого змісту:«5) підвищення рівня престижності й затребуваності професій фахівців установ культури 
шляхом:
заохочення кращих працівників культури й мистецтва (виплата премій і заохочень, у тому 
числі студентам ВНЗ, присвоєння почесних звань АРК і України кращим працівникам культу -
ри, діячам мистецтва, артистам)»;
розділ VI викласти в такій редакції:«Реалізація Програми забезпечується шляхом виконання заходів, передбачених у Додат -
ку 1.
Координація реалізації Програми здійснюється Міністерством культури Автономної Рес -
публіки Крим.
Безпосередній контроль за виконанням заходів Програми здійснюється Постійною 
комісією Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури й відповідальними виконавцями — Міністерством культури Автономної Республіки Крим і Республіканським комітетом Автономної Республіки Крим з питань охорони культурної спадщини»;
у Додатку 1 до цієї Програми:у графі 10 слова «Міністерство культури та мистецтв АРК» замінити на слова «Міні -
стерство культури АРК»;
у пункті 1:у підпункті 1.1:у графі 4 число «2963,5» замінити на «2607,6»;у графі 7 число «693,0» замінити на «482,1»;у графі 8 число «645,0» замінити на «500,0»;графу 11 викласти в такій редакції:«Залучення туристів у регіони АРК, збільшення відвідуваності музейних установ (щоро -
ку не менше 20 тис. осіб), забезпечення збереження фондових колекцій музеїв і заповідників, 
розвиток наукового й культурного туризму шляхом експонування нових колекцій»;
підпункт 1.2 викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.2. Модернізація бібліотечної ме-режі, формування єдиного електро-нного ресурсу бібліотек АРК, розширення між-народного профе-сійного співробіт-ництваУсього 6668,6 1071,6 1338,5 1137,5 1293,5 1827,5 Міністерство культури АРКАвтоматизація біб  ліо - 
течних процесів (при - 
дбання щороку не мен-
ше 8 од. комп’ютерної й копі ювально-множної 
техніки), комплектуван-ня бібліотечних фондів (щороку не менше  
8,0 тис. прим.), створен - 
 ня електронної бібліо-
теки «Культура Украї-ни» (оцифрову вання 
щороку не мен ше 
100 вид.), участь у Між-народній конфе ренції 
«Крим» (навчання не менше 100 кримських бібліотекарів)у т. ч.
бюджет 
АРК6244,6 1006,6 1264,0 1000,0 1220,0 1754,0
інші 424,0 65,0 74,5 137,5 73,5 73,588
 № 12 Ст. 1068
рядок «РАЗОМ» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Р АЗОМ Усього 9276,2 1516,6 2024,0 1619,6 1793,5 2322,5
у т. ч.:
бюджет АРК 8852,2 1451,6 1949,5 1482,1 1720,0 2249,0
інші 424,0 65,0 74,5 137,5 73,5 73,5
у пункті 2:
у підпункті 2.1: у графі 4 число «2070,0» замінити на «2035,0»;у графі 8 число «370,0» замінити на «352,5»;у графі 9 число «450,0» замінити на «432,5»;у підпункті 2.2:у графі 4 число «9485,0» замінити на «9265,0»;у графі 8 число «1891,0» замінити на «1781,0»;у графі 9 число «1891,0» замінити на «1781,0»;рядок «РАЗОМ» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Р АЗОМ Усього 15499,5 3020,0 3096,0 3200,0 3058,5 3125,0
у т. ч.:
бюджет АРК 15499,5 3020,0 3096,0 3200,0 3058,5 3125,0
інші
у пункті 3:
підпункти 3.1—3.6 викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
3.1. Установи музейного типуУсього 55284,6 28813,0 8885,0 1360,7 2017,4 14208,5 Міністерство культури АРКЗбереження об’єктів куль-турної спад-щини Криму. Збільшення експозиційних площ у музей-
них установах, 
збільшення від-відувачіву т. ч.:
Держбю  джет 
України 40965,7 24605,0 4500,0 860,7 11000,0
бюджет АРК 8110,9 1850,0 2035,0 1517,4 2708,5
бюджет 
АРК*3108,0 458,0 1150,0 500,0 500,0 500,0
місцеві бюджети 
інші 3100,0 1900,0 1200,0
3.2. Історико-
культурні заповідник иУсього 80569,9 26957,1 25438,6 3743,0 11398,1 13033,1 Міністерство культури АРКЗбереження об’єктів куль-турної спад-щини Криму. Збільшення експозиційних 
площ у музей-
них установах, збільшення від-відувачіву т. ч.:
Держбюджет 
України40014,0 17014,0 17000,0 3000,0 3000,0
бюджет АРК 8672,9 1930,6 2123,6 243,0 1560,0 2815,7
бюджет АРК*31633,0 8012,5 6065,0 3500,0 6838,1 7217,4
місцеві бюджети 
інші 250,0 250,0
3.3. Бібліотеки Усього 5731,6 595,6 655,0 190,0 591,0 3700,0 Міністерство 
культури АРКСтворення умов для читачів, забезпечення безпеки їхнього 
перебування. 
Забезпечення 
збереження 
фондіву т. ч.:
Держбюджет 
України3000,0 3000,0
бюджет АРК 2681,6 595,6 655,0 140,0 591,0 700,0
бюджет АРК*50,0 50,0
місцеві бюджети 
інші
3.4. Театральні 
й концерт-Усього 308160,3 101760,0 101936,0 600,0 51287,0 52577,3 Міністерство культури АРКПідвищення якості обслуго -у т. ч.:89
 № 12 Ст. 1068
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
но-видовищ -
ні органі-
заціїДержбюджет України300000,0 100000,0 100000,0 50000,0 50000,0 вування гляда-чів. Збереження об’єктів куль-турної спад-щинибюджет АРК 8160,3 1760,0 1936,0 600,0 1287,0 2577,3
бюджет АРК*
місцеві 
бюджети 
інші
3.5. Навчальні 
закладиУсього 18091,0 520,8 400,1 540,1 7830,0 8800,0 Міністерство культури АРКСтворення додаткових навчальних аудиторій. Ство-рення умов для репетиційної діяльності. Збе-реження об’єкта культурної спадщиниу т. ч.:
Держбюджет 
України10000,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК 5834,0 363,8 400,1 440,1 1830,0 2800,0
бюджет АРК*457,0 157,0 100,0 100,0 100,0
місцеві 
бюджети 1800,0 900,0 900,0
інші
3.6. Сільські й селищ-
ні клуби 
та інші 
установи культуриУсього 67379,7 3670,0 4037,0 41049,3 8652,4 9971,0 Міністерство 
культури 
АРК, органи 
місцевого 
само вряду-
ванняРемонт 96 клу-
бів у сільській 
місцевості. 
Збільшення 
кількості клуб-них формувань. Створення умов 
для повноцінно -
го функціону-
вання установу т. ч.:
Держбюджет 
України19315,0 4774,6 6619,4 7921,0
бюджет АРК 8624,7 3500,0 3850,0 1274,7
бюджет АРК*
місцеві 
бюджети 9440,0 170,0 187,0 5000,0 2033,0 2050,0
інші 30000,0 30000,0
рядок «РАЗОМ» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Р АЗОМ Усього 535217,1 162316,5 141351,7 47483,1 81775,9 102289,9
у т. ч.:
держбюджет 
України 413294,7 141619,0 121500,0 5635,3 64619,4 79921,0
бюджет АРК 42084,4 10000,0 10999,7 2697,8 6785,4 11601,5
бюджет АРК* 35248,0 8627,5 7215,0 4150,0 7438,1 7817,4
місцеві 
бюджети 11240,0 170,0 187,0 5000,0 2933,0 2950,0
інші 33350,0 1900,0 1450,0 30000,0
доповнити пунктом 5 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
5. Підвищення рівня престижності й затребуваності професій фахівців установ культури
5.1. Виплата премій студентам ВНЗ культури й мис-тецтва за під -
сумками прове-дення конкурсів і фестивалівУсього 35,0 17,5 17,5 Міністерство культури АРКЩорічне заохо-чення переможців конкурсів і фести-валів (7 студентів)у т. ч.:
бюджет 
АРК35,0 17,5 17,5
5.2. Заохочення кращих праців-ників культури в межах щоріч -
них соціально-культурних проектівУсього 120,0 60,0 60,0 Міністерство культури АРК Будуть відзначені найбільш гідні представники всіх напрямів сфери культури та мис-тецтвау т. ч.:
бюджет 
АРК120,0 60,0 60,0
5.3. Присвоєння по -
чесних званьУсього Міністерство культури АРК Будуть відзначені найбільш гідніу т. ч.:90
 № 12 Ст. 1068
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
АРК і України 
кращим праців-никам культури, діячам мисте -
цтва, артистамбюджет АРКпредставники всіх напрямів сфери культури та мис-тецтва
5.4. Проведення  
заходів  
щодо прису-дження й вру-чення премії Ради міністрів АРК у сфері літератури та мистецтваУсього 100,0 50,0 50,0 Міністерство культури АРК Будуть відзначені найбільш гідні представники всіх напрямів сфери культури та мис-тецтвау т. ч.:
бюджет 
АРК100,0 50,0 50,0
Р АЗОМ Усього 255,0 127,5 127,5
у т. ч.:
бюджет 
АРК255,0 127,5 127,5
рядок «РАЗОМ ЗА ПРОГРАМОЮ» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Р АЗОМ  
ЗА ПРОГР АМОЮУсього 731748,8 186345,1 177197,7 87555,7 126920,4 153729,9
у т. ч.:
держбюджет 
України512755,7 149839,0 139117,0 26474,3 88929,4 108396,0
бюджет АРК 137081,1 25471,6 28855,2 21464,9 27186,4 34103,0
бюджет 
АРК*35248,0 8627,5 7215,0 4150,0 7438,1 7817,4
місцеві бюджети 12890,0 442,0 486,0 5329,0 3293,0 3340,0
інші 33774,0 1965,0 1524,5 30137,5 73,5 73,5
Додаток 2 до цієї Програми викласти в такій редакції:
Обсяг коштів, які пропонується 
залучити  для виконання ПрограмиУсього 
видатків Строки реалізації Програми
2011 р. 2012 р. 2013 р. 2014 р. 2015 р.
УСь ОГО ЗА ПРОГР АМОЮ 731748,8 186345,1 177197,7 87555,7 126920,4 153729,9
у тому числі:
Держбюджет України 512755,7 149839,0 139117,0 26474,3 88929,4 108396,0
бюджет АРК 172329,1 34099,1 36070,2 25614,9 34624,5 41920,4
місцеві бюджети 12890,0 442,0 486,0 5329,0 3293,0 3340,0
інші 33774,0 1965,0 1524,5 30137,5 73,5 73,5
3. Внести до Плану реалізації першого етапу (2011—2013 роки) Стратегії економічного 
та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, затвердженого По -
становою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 квітня 2011 року № 329-6/11 
(Збірник  нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 4, ст. 266; 2012 р., 
№ 5, ст. 295, № 6, ст. 393, № 7, ст. 469, № 9, ст. 598, ст. 599, № 10, ст. 685, ст. 686, № 11, ст. 753, 
№ 12, ч. 3, ст. 846; 2013 р., № 2, ст. 58, ст. 59, № 3, ст. 193, № 4, ст. 286, № 5, ст. 411, ст. 415, ст. 422, 
№ 6, ст. 469, ст. 470, № 8, ст. 665, № 9, ст. 754, ст. 755, № 10, ст. 870, № 11, ст. 947), такі зміни:
у розділі I:
у пріоритеті 1:у підпункті 1.2 пункту 1:у рядку «Усього»:у графі 7 число «3500,0» замінити на «2500,0»;у графі 10 число «1500,0» замінити на «500,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «3500,0» замінити на «2500,0»;у графі 10 число «1500,0» замінити на «500,0»;у пункті 3:91
 № 12 Ст. 1068
у підпункті 3.1:
у рядку «Усього»:у графі 7 число «4516,4» замінити на «4436,4»;у графі 10 число «2390,0» замінити на «2310,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «676,4» замінити на «596,4»;у графі 10 число «350,0» замінити на «270,0»;у підпункті 3.3:у рядку «Усього»:у графі 7 число «1129,9» замінити на «1029,9»;у графі 10 число «600,0» замінити на «500,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «129,9» замінити на «29,9»;у графі 10 число «100,0» виключити;у підпункті 3.4:у рядку «Усього»:у графі 7 число «154,0» замінити на «77,0»;у графі 10 число «154,0» замінити на «77,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «154,0» замінити на «77,0»;у графі 10 число «154,0» замінити на «77,0»;у пункті 4:у підпункті 4.2:у рядку «Усього»:у графі 7 число «120,0» замінити на «50,0»;у графі 10 число «70,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «120,0» замінити на «50,0»;у графі 10 число «70,0» виключити;у підпункті 4.3:у рядку «Усього»:у графі 7 число «3850,0» замінити на «3100,0»;у графі 10 число «1650,0» замінити на «900,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «850,0» замінити на «100»;у графі 10 число «750,0» виключити;у підпункті 8.1 пункту 8:у рядку «Усього»:у графі 7 число «5352,2» замінити на «5252,2»;у графі 10 число «2386,0» замінити на «2286,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «490,2» замінити на «390,2»;у графі 10 число «300,0» замінити на «200,0»;у пункті 9:у підпункті 9.3:у рядку «Усього»:у графі 7 число «5256,6» замінити на «4756,6»;у графі 10 число «2400,0» замінити на «1900,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «4200,0» замінити на «3700,0»;у графі 10 число «2000,0» замінити на «1500,0»;у підпункті 9.5:у рядку «Усього»:у графі 7 число «300,0» замінити на «200,0»;у графі 10 число «300,0» замінити на «200,0»;у рядку «бюджет АРК»:92
 № 12 Ст. 1068
у графі 7 число «300,0» замінити на «200,0»;
у графі 10 число «300,0» замінити на «200,0»;у підпункті 10.1 пункту 10:у рядку «Усього»:у графі 7 число «720370,0» замінити на «350370,0»;у графі 10 число «370000,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «720370,0» замінити на «350370,0»;у графі 10 число «370000,0» виключити;у підпункті 11.2 пункту 11:у рядку «Усього»:у графі 7 число «1832,7» замінити на «1318,7»;у графі 10 число «1064,0» замінити на «550,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «250,0» виключити;у графі 10 число «250,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «1582,7» замінити на «1318,7»;у графі 10 число «814,0» замінити на «550,0»;у пункті 13:у підпункті 13.6:у рядку «Усього»:у графі 7 число «1600,0» виключити;у графі 10 число «1600,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «1600,0» виключити;у графі 10 число «1600,0» виключити;у підпункті 13.7:у рядку «Усього»:у графі 7 число «175,0» виключити;у графі 10 число «175,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «175,0» виключити;у графі 10 число «175,0» виключити;у підпункті 13.8:у рядку «Усього»:у графі 7 число «300,0» замінити на «50,0»;у графі 10 число «300,0» замінити на «50,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «300,0» замінити на «50,0»;у графі 10 число «300,0» замінити на «50,0»;рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 1» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕ -
ТОМ 1Усього 1757191,0 1367246,9 365831,1 24113,0  
у т. ч.:
держбюджет 
України83,7 83,7
бюджет АРК 13793,3 422,2 651,1 12720,0
місцеві 
бюджети 5332,1 4552,1 310,0 470,0
інші кошти 1737981,9 1362188,9 364870,0 10923,0
у пріоритеті 3:у пункті 16:у підпункті 16.1:у рядку «Усього»:у графі 7 число «300,0» замінити на «100,0»;93
 № 12 Ст. 1068
у графі 10 число «200,0» виключити;
у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «300,0» замінити на «100,0»;у графі 10 число «200,0» виключити;підпункти 16.2—16.4 виключити;у підпункті 17.2 пункту 17:у рядку «Усього»:у графі 7 число «255,0» замінити на «80,0»;у графі 10 число «175,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «255,0» замінити на «80,0»;у графі 10 число «175,0» виключити;у підпункті 18.1 пункту 18:у рядку «Усього»:у графі 7 число «120,0» замінити на «40,0»;у графі 10 число «80,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «120,0» замінити на «40,0»;у графі 10 число «80,0» виключити;рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 3» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 3 Усього 1310,0 350,0 480,0 480,0  
у т. ч.:
держбюджет 
України
бюджет АРК 1310,0 350,0 480,0 480,0
місцеві 
бюджети
інші кошти
у пріоритеті 4:
у пункті 20:у підпункті 20.1:у рядку «Усього»:у графі 7 число «14188,2» замінити на «14132,1»;у графі 10 число «6875,0» замінити на «6818,9»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «2688,3» замінити на «2632,2»;у графі 10 число «1055,0» замінити на «998,9»;у підпункті 20.2:у рядку «Усього»:у графі 7 число «260,7» замінити на «255,7»;у графі 10 число «100,0» замінити на «95,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «260,7» замінити на «255,7»;у графі 10 число «100,0» замінити на «95,0»;у підпункті 20.3:у рядку «Усього»:у графі 7 число «3342,5» замінити на «3240,5»;у графі 10 число «1400,0» замінити на «1298,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «1309,0» замінити на «1207,0»;у графі 10 число «500,0» замінити на «398,0»;у підпункті 20.4:у рядку «Усього»:у графі 7 число «2087,4» замінити на «1882,4»;у графі 10 число «1200,0» замінити на «995,0»;94
 № 12 Ст. 1068
у рядку «бюджет АРК»:
у графі 7 число «687,4» замінити на «482,4»;у графі 10 число «400,0» замінити на «195,0»;у підпункті 20.5:у рядку «Усього»:у графі 7 число «2577,4» замінити на «1977,4»;у графі 10 число «650,0» замінити на «50,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «1101,3» замінити на «501,3»;у графі 10 число «650,0» замінити на «50,0»;у підпункті 20.6:у рядку «Усього»:у графі 7 число «2450,0» замінити на «1000,0»;у графі 10 число «1450,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «800,0» замінити на «200,0»;у графі 10 число «600,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «1650,0» замінити на «800,0»;у графі 10 число «850,0» виключити;у підпункті 20.8:у рядку «Усього»:у графі 7 число «530,0» замінити на «500,0»;у графі 10 число «300,0» замінити на «270,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «180,0» замінити на «150,0»;у графі 10 число «100,0» замінити на «70,0»;у підпункті 20.9:у рядку «Усього»:у графі 7 число «3476,5» замінити на «3267,5»;у графі 10 число «1820,0» замінити на «1611,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «956,5» замінити на «747,5»;у графі 10 число «500,0» замінити на «291,0»;у підпункті 20.10:у рядку «Усього»:у графі 7 число «2556,4» замінити на «2456,4»;у графі 10 число «1420,0» замінити на «1320,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «636,4» замінити на «536,4»;у графі 10 число «400,0» замінити на «300,0»;у підпункті 20.11:у рядку «Усього»:у графі 7 число «5946,0» замінити на «4936,0»;у графі 10 число «3240,0» замінити на «2230,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «65,0» замінити на «55,0»;у графі 10 число «40,0» замінити на «30,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «4505,0» замінити на «3505,0»;у графі 10 число «2500,0» замінити на «1500,0»;у підпункті 20.12:у рядку «Усього»:у графі 7 число «4472,7» замінити на «4572,7»;у графі 10 число «1703,0» замінити на «1803,0»;у рядку «бюджет АРК»:
графу 7 доповнити числом «100,0»;95
 № 12 Ст. 1068
графу 10 доповнити числом «100,0»;
у підпункті 20.13:у рядку «Усього»:у графі 7 число «4199,0» замінити на «4048,0»;у графі 10 число «2200,0» замінити на «2049,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «999,0» замінити на «848,0»;у графі 10 число «600,0» замінити на «449,0»;у підпункті 20.14:у рядку «Усього»:у графі 7 число «4600,0» замінити на «4420,0»;у графі 10 число «2550,0» замінити на «2370,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «1300,0» замінити на «1120,0»;у графі 10 число «700,0» замінити на «520,0»;у підпункті 20.15:у рядку «Усього»:у графі 7 число «350,0» замінити на «390,0»;у графі 10 число «220,0» замінити на «260,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «170,0» замінити на «210,0»;у графі 10 число «120,0» замінити на «160,0»;у підпункті 20.20:у рядку «Усього»:у графі 7 число «3348,5» замінити на «3128,5»;у графі 10 число «1800,0» замінити на «1580,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «499,0» замінити на «279,0»;у графі 10 число «300,0» замінити на «80,0»;у підпункті 20.21:у рядку «Усього»:у графі 7 число «60,0» замінити на «50,0»;у графі 10 число «60,0» замінити на «50,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «60,0» замінити на «50,0»;у графі 10 число «60,0» замінити на «50,0»;у підпункті 20.23:у рядку «Усього»:у графі 7 число «180,0» замінити на «170,0»;у графі 10 число «180,0» замінити на «170,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «60,0» замінити на «50,0»;у графі 10 число «60,0» замінити на «50,0»;у підпункті 20.24:у рядку «Усього»:у графі 7 число «180,0» замінити на «170,0»;у графі 10 число «180,0» замінити на «170,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «60,0» замінити на «50,0»;у графі 10 число «60,0» замінити на «50,0»;у підпункті 21.2 пункту 21:у рядку «Усього»:у графі 7 число «115,0» замінити на «40,0»;у графі 10 число «115,0» замінити на «40,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «115,0» замінити на «40,0»;96
 № 12 Ст. 1068
у графі 10 число «115,0» замінити на «40,0»;
у пункті 22:у підпункті 22.2:у рядку «Усього»:у графі 7 число «260,0» замінити на «180,0»;у графі 10 число «190,0» замінити на «110,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «190,0» замінити на «110,0»;у графі 10 число «140,0» замінити на «60,0»;у підпункті 22.3:у рядку «Усього»:у графі 7 число «260,0» замінити на «190,0»;у графі 10 число «190,0» замінити на «120,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «190,0» замінити на «120,0»;у графі 10 число «140,0» замінити на «70,0»;у підпункті 22.4:у рядку «Усього»:у графі 7 число «190,0» замінити на «90,0»;у графі 10 число «135,0» замінити на «35,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «135,0» замінити на «35,0»;у графі 10 число «100,0» виключити;у підпункті 22.5:у рядку «Усього»:у графі 7 число «900,0» замінити на «300,0»;у графі 10 число «900,0» замінити на «300,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «900,0» замінити на «300,0»;у графі 10 число «900,0» замінити на «300,0»;у підпункті 22.6:у рядку «Усього»:у графі 7 число «400,0» замінити на «200,0»;у графі 10 число «400,0» замінити на «200,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «400,0» замінити на «200,0»;у графі 10 число «400,0» замінити на «200,0»;у підпункті 23.1 пункту 23:у рядку «Усього»:у графі 7 число «60,0» замінити на «20,0»;у графі 10 число «40,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «60,0» замінити на «20,0»;у графі 10 число «40,0» виключити;у підпункті 24.1 пункту 24:у рядку «Усього»:у графі 7 число «185,0» замінити на «115,0»;у графі 10 число «120,0» замінити на «50,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «185,0» замінити на «115,0»;у графі 10 число «120,0» замінити на «50,0»;
рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 4» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 4 Усього 53745,3 6082,5 22206,9 25455,9
у т. ч.:
держбюджет 
України1476,1 1476,197
 № 12 Ст. 1068
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
бюджет АРК 10040,3 2109,5 3863,9 4066,9
місцеві 
бюджети6945,8 1264,8 2473,0 3208,0
інші кошти 35283,1 1232,1 15870,0 18181,0
у пріоритеті 5:у підпункті 27.1 пункту 27:у рядку «Усього»:у графі 7 число «230,0» замінити на «20,0»;у графі 10 число «230,0» замінити на «20,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «150,0» виключити;у графі 10 число «150,0» виключити;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «80,0» замінити на «20,0»;у графі 10 число «80,0» замінити на «20,0»;у пункті 28:у підпункті 28.1:у рядку «Усього»:у графі 7 число «720,0» замінити на «200,0»;у графі 10 число «720,0» замінити на «200,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «420,0» замінити на «100,0»;у графі 10 число «420,0» замінити на «100,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «300,0» замінити на «100,0»;у графі 10 число «300,0» замінити на «100,0»;у підпункті 28.2:у рядку «Усього»:у графі 7 число «165,0» замінити на «105,0»;у графі 10 число «60,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число 165,0» замінити на «105,0»;у графі 10 число «60,0» виключити;у підпункті 28.3:у рядку «Усього»:у графі 7 число «1113,8» замінити на «803,8»;у графі 10 число «500,0» замінити на «190,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «513,8» замінити на «403,8»;у графі 10 число «200,0» замінити на «90,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «600,0» замінити на «400,0»;у графі 10 число «300,0» замінити на «100,0»;рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 5» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 5 Усього 1203,8 198,8 520,0 485,0
у т. ч.:
держбюджет 
Українибюджет АРК 608,8 198,8 220,0 190,0
місцеві 
бюджети
інші кошти 595,0 300,0 295,0
у пріоритеті 7:98
 № 12 Ст. 1068
у підпункті 38.1 пункту 38:
у рядку «Усього»:у графі 7 число «290,0» виключити;у графі 10 число «290,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «290,0» виключити;у графі 10 число «290,0» виключити;у підпункті 39.1 пункту 39:у рядку «Усього»:у графі 7 число «1724,9» замінити на «1224,9»;у графі 10 число «1430,0» замінити на «930,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «599,9» замінити на «99,9»;у графі 10 число «500,0» виключити;рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 7» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 7 Усього 411518,6 131604,5 89517,5 190396,6
у т. ч.:
держбюджет 
України345201,6 128330,8 80057,7 136813,1
бюджет АРК 54109,6 1723,3 1814,8 50571,5
місцеві 
бюджети11757,0 1100,0 7645,0 3012,0
інші кошти 450,4 450,4
у пріоритеті 8:у підпункті 48.2 пункту 48:у рядку «Усього»:у графі 7 число «135,0» замінити на «125,0»;у графі 10 число «60,0» замінити на «50,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «135,0» замінити на «125,0»;у графі 10 число «60,0» замінити на «50,0»;рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 8» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 8 Усього 86930,4 10404,5 25199,8 51326,1
у т. ч.:
держбюджет 
України45517,7 10000,0 10517,7 25000,0
бюджет АРК 18561,9 223,7 6892,1 11446,1
місцеві 
бюджети22820,8 150,8 7790,0 14880,0
інші кошти 30,0 30,0
рядки «УСЬОГО ЗА РОЗДІЛОМ I» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА РОЗ дІЛОМ I Усього 3187823,2 1924318,8 851647,2 411857,3
у т. ч.:
держбюджет 
України531538,4 185802,6 144848,9 200886,9
бюджет АРК 133615,7 9332,4 33023,6 91259,7
місцеві 
бюджети 116796,9 26803,3 43428,6 46565,0
інші кошти 2405872,2 1702380,5 630346,1 73145,7
у розділі V:у пріоритеті 7:у підпункті 43.1 пункту 43:у рядку «Усього»:99
 № 12 Ст. 1068
у графі 7 число «899,1» замінити на «1093,8»;
у графі 10 число «200» замінити на «394,7»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «882,5» замінити на «1077,2»;у графі 10 число «200» замінити на «394,7»;у підпункті 43.2 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «498,4» замінити на «452,8»;у графі 10 число «133,0» замінити на «87,4»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «463,5» замінити на «417,9»;у графі 10 число «133,0» замінити на «87,4»;у підпункті 43.3 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «320,5» замінити на «170,5»;у графі 10 число «150,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «260,0» замінити на «110,0»;у графі 10 число «150,0» виключити;у підпункті 43.4 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «315,0» замінити на «105,0»;у графі 10 число «210,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «315,0» замінити на «105,0»;у графі 10 число «210,0» виключити;у підпункті 43.5 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «60604,1» замінити на «44072,3»;у графі 10 число «17892,5» замінити на «1360,7»;у рядку «Держбюджет України»:у графі 7 число «51421,0» замінити на «37781,7»;у графі 10 число «14500,0» замінити на «860,7»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «7589,4» замінити на «4696,9»;у графі 10 число «3392,5» замінити на «500,0»;у підпункті 43.6 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «60702,7» замінити на «32583,7»;у графі 10 число «31862,0» замінити на «3743,0»;у рядку «Держбюджет України»:у графі 7 число «39430,0» замінити на «17280,0»;у графі 10 число «22150,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «21022,7» замінити на «15053,7»;у графі 10 число «9712,0» замінити на «3743,0»;у підпункті 43.7 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «1461,1» замінити на «930,5»;у графі 10 число «720,6» замінити на «190,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «1042,6» замінити на «512,0»;у графі 10 число «720,6» замінити на «190,0»;у підпункті 43.8 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «109886,3» замінити на «8356,3»;100
 № 12 Ст. 1068
у графі 10 число «102130,0» замінити на «600,0»;
у рядку «Держбюджет України»:у графі 7 число «104981,1» замінити на «4981,1»;у графі 10 число «100000,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «4761,7» замінити на «3231,7»;у графі 10 число «2130,0» замінити на «600»;у підпункті 43.9 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «7483,0» замінити на «2083,0»;у графі 10 число «5940,1» замінити на «540,1»;у рядку «Держбюджет України»:у графі 7 число «5500,0» виключити;у графі 10 число «5500,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «960,2» замінити на «1060,2»;у графі 10 число «440,1» замінити на «540,1»;у підпункті 43.10 пункту 43:у рядку «Усього»:у графі 7 число «21442,6» замінити на «58051,2»;у графі 10 число «4440,7» замінити на «41049,3»;у рядку «Держбюджет України»:графу 7 доповнити числом «4774,6»;графу 10 доповнити числом «4774,6»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «14547,3» замінити на «11587,0»;у графі 10 число «4235,0» замінити на «1274,7»;у рядку «місцеві бюджети»:у графі 7 число «4395,3» замінити на «9189,6»;у графі 10 число «205,7» замінити на «5000,0»;у рядку «інші кошти»:у графі 7 число «2500,0» замінити на «32500,0»;графу 10 доповнити числом «30000,0»;у підпункті 45.1 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «2524,1» замінити на «2380,6»;у графі 10 число «510,5» замінити на «367,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «1122,6» замінити на «979,1»;у графі 10 число «443,5» замінити на «300,0»;у підпункті 45.2 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «29,9» замінити на «23,3»;у графі 10 число «11,5» замінити на «4,9»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «18,0» замінити на «11,4»;у графі 10 число «10,0» замінити на «3,4»;у підпункті 45.3 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «43,9» замінити на «73,9»;графу 10 доповнити числом «30,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «40,9» замінити на «70,9»;графу 10 доповнити числом «30»;у підпункті 45.4 пункту 45:у рядку «Усього»:101
 № 12 Ст. 1068
у графі 7 число «1759,3» замінити на «1559,3»;
у графі 10 число «600,0» замінити на «400,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «1375,0» замінити на «1175,0»;у графі 10 число «600,0» замінити на «400,0»;у підпункті 45.5 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «232,1» замінити на «222,1»;у графі 10 число «116,0» замінити на «106,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «122,0» замінити на «112,0»;у графі 10 число «47,0» замінити на «37,0»;у підпункті 45.6 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «20,0» замінити на «10,0»;у графі 10 число «10,0» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «20,0» замінити на «10,0»;у графі 10 число «10,0» виключити;у підпункті 45.7 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «371,4» замінити на «354,4»;у графі 10 число «97,0» замінити на «80,0»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «194,2» замінити на «177,2»;у графі 10 число «97,0» замінити на «80,0»;у підпункті 45.8 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «52,1» замінити на «22,7»;у графі 10 число «29,4» виключити;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «48,4» замінити на «19,0»;у графі 10 число «29,4» виключити;у підпункті 45.9 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «228,4» замінити на «277,6»;у графі 10 число «90,0» замінити на «139,2»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «228,4» замінити на «277,6»;у графі 10 число «90,0» замінити на «139,2»;у підпункті 45.10 пункту 45:у рядку «Усього»:у графі 7 число «36,0» замінити на «31,4»;у графі 10 число «15,0» замінити на «10,4»;у рядку «бюджет АРК»:у графі 7 число «36,0» замінити на «31,4»;у графі 10 число «15,0» замінити на «10,4»;
рядки «УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 7» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
УСь ОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 7 Усього 225744,7 34069,5 108225,4 83449,8
у т. ч.:
держбюджет 
України66686,4 14757,7 45033,4 6895,3
бюджет АРК 103962,3 16158,9 49136,5 38666,9
місцеві 
бюджети 16706,4 1680,7 7886,6 7139,1
інші 38389,6 1472,2 6168,9 30748,5102
 № 12 Ст. 1068—1069
рядки «УСЬОГО ЗА РОЗДІЛОМ V» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА РОЗ дІЛОМ V Усього 4364423,2 757413,6 1464637,7 2142371,9
у т. ч.:
держбюджет 
України2359626,9 330378,2 822909,8 1206338,9
бюджет АРК 951863,1 118610,5 404872,4 428380,2
місцеві 
бюджети 505649,6 251327,4 98671,3 155650,9
інші 547283,6 57097,6 138184,1 352001,9
рядки «УСЬОГО ЗА ОПЕРАЦІ йНИМ ПЛАНОМ» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
УСь ОГО ЗА ОПЕР АЦІЙ-
нИМ ПЛАнОМ Усього 36254007,6 12996408,5 7312955,9 15944643,2
у т. ч.:
держбюджет 
України7137385,6 1459701,5 1936681,0 3741003,1
бюджет АРК 2554185,9 401762,5 923093,2 1229330,2
місцеві бю-
джети686401,9 291263,7 150053,9 245084,2
інші кошти 25876034,3 10843680,7 4303127,8 10729225,7
4. Внести до Програми економічного та соціального розвитку Автономної Республіки 
Крим на 2013 рік, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 26 грудня 2012 року № 1069-6/12 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Рес -
публіки Крим, 2012 р., № 12, ч. 1, ст. 846; 2013 р., № 2, ст. 58, № 5, ст. 415, ст. 422, № 8, ст. 665, 
№ 10, ст. 870, № 11, ст. 947), такі зміни:
у Додатку 3 до цієї Програми:у графі 3 пункту 1 число «14010,0» замінити на «5485,9»;у графі 3 пункту 17 число «39950,1» замінити на «25614,9»;рядок «УСЬОГО» викласти в такій редакції
1 2 3
УСь ОГО 975264,7
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1548-6/13
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ н дО дЕЯК ИХ ПОСТА нОВ ВЕРХОВ нОЇ 
РАдИ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТА нь МІСЦЕВОГО 
САМОВРЯ дУВА ннЯ 
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :1. Внести до складу Організаційного комітету Всекримського конкурсу проектів і про -
грам розвитку місцевого самоврядування, затвердженого Постановою Верховної Ради Авто -
номної Республіки Крим від 22 лютого 2012 року № 706-6/12 «Про Всекримський конкурс 
проектів і програм розвитку місцевого самоврядування» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 2, ст. 37, № 10, ст. 677, № 12, ч. 1, ст. 874), такі зміни:1069103
 № 12 Ст. 1069—1070
після рядка
«Кіжаєв Віталій Федорович — міністр регіонального розвитку та житлово-комуналь -
ного господарства Автономної Республіки Крим»
доповнити рядком такого змісту:«Копитов Сергій Миколайович — міністр фінансів Автономної Республіки Крим»;
виключити рядок такого змісту:«Рудакова Любов Іванівна — Кримський сільський голова, Сакський район (зі згоди);
Скорик Микола Леонідович — міністр фінансів Автономної Республіки Крим».2. Внести до складу Координаційної ради з реалізації проекту «Місцевий розвиток, 
орієнтований на громаду» в Автономній Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 лютого 2010 року № 1575-5/10 (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 2, ст. 57, № 6, ст. 467, 
№ 12, ч. 2, ст. 1027; 2011 р., № 4, ст. 278, № 9, ст. 682; 2012 р., № 2, ст. 38; 2013 р., № 2, ст. 62, № 3, 
ст. 187, № 9, ст. 753), такі зміни:
після рядка«Клюєва Ірина дмитрівна — голова Первомайської районної державної адміністрації, 
депутат Верховної Ради Автономної Республіки Крим»
доповнити рядком такого змісту:«Копитов Сергій Миколайович — міністр фінансів Автономної Республіки Крим»;
виключити рядок такого змісту:«Скорик Микола Леонідович — міністр фінансів Автономної Республіки Крим».
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1549-6/13
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ н дО дЕЯК ИХ ПОСТА нОВ ВЕРХОВ нОЇ РА дИ 
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЩО СТОСУЮТ ьСЯ ВІ дЗнАК 
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 червня 
2001 року № 1879-2/01 «Про встановлення відзнаки Автономної Республіки Крим «За вірність 
обов’язку» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2001 р., № 6, 
ст. 586, № 11, ст. 1218; 2003 р., № 9, ст. 729; 2008 р., № 5, ст. 380) такі зміни:
у назві, пунктах 1 і 3 слова «відзнака» у всіх відмінках замінити на слова «почесний знак» 
у відповідних відмінках.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 
1999 року № 455-2/99 «Про відзнаки Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 1999 р., № 4, ст. 319; 2008 р., № 5, ст. 380, № 6, 
ст. 458, № 10, ст. 802, ст. 808; 2009 р., № 6, ст. 473; 2010 р., № 6, ст. 465; 2011 р., № 3, ч. 1, ст. 153; 
2012 р., № 2, ст. 42, № 6, ст. 400, № 7, ст. 479, ст. 480, № 9, ст. 600, № 11, ст. 759; 2013 р., № 3, 
ст. 183, № 6, ст. 464, № 10, ст. 866, ст. 867) такі зміни:
у пункті 2-1 слова «Відзнака Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» заміни -
ти на слова «Почесний знак Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку»;
пункт 3-1 викласти в такій редакції:1070104
 № 12 Ст. 1070
«3-1. Установити, що особам, яким присвоюється звання «Почесний кримчанин», ви -
плачується одноразова винагорода в сумі 5900,0 грн, особам, нагородженим почесним знаком 
Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку», — 2400,0 грн, відзнаками Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» і «За заслуги в пошуковій справі» — 1200,0 грн, осо -
бам, удостоєним почесного звання Автономної Республіки Крим, — 590,0 грн (без урахування податкових відрахувань)»;
у Положенні про відзнаки Автономної Республіки Крим, затвердженому цією Постано -
вою:
в абзаці четвертому пункту 2 розділу I слова «відзнака» замінити на слова «почесний 
знак»;
у розділі II: у главі 3: доповнити пунктом 5-1 такого змісту:«5-1. Нагородження відзнакою Автономної Республіки Крим «За відвагу на пожежі» 
повторно  не здійснюється»;
у пункті 6 слова «відзнакою Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» заміни -
ти на слова «почесним знаком Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку»;
у главі 4 у назві й тексті слова «відзнака» у всіх відмінках замінити на слова «почесний 
знак» у відповідних відмінках;
у пункті 5 глави 4-1 слова «відзнака Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку» 
замінити на слова «почесного знака Автономної Республіки Крим «За вірність обов’язку»;
у пункті 3 глави 5:абзац перший викласти в такій редакції:«3. Почесні звання Автономної Республіки Крим присвоюються особам, які раніше були 
відзначені різними формами заохочення за трудові й творчі заслуги й професійну майстерність, як правило, Почесною грамотою Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, Подя -
кою Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим»;
абзац четвертий викласти в такій редакції:«Почесне звання «Заслужений працівник місцевого самоврядування в Автономній 
Республіці Крим» може бути присвоєне державним службовцям, посадовим особам органів місцевого самоврядування, депутатам Верховної Ради Автономної Республіки Крим і місцевих рад, членам органів самоорганізації населення. Таке звання може бути присвоєне державним службовцям, посадовим особам органів місцевого самоврядування (за винятком виборних по -
сад) за наявності відповідного стажу, передбаченого абзацом другим пункту 3 глави 5 розділу II цього Положення».
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування, крім абзацу четвертого пунк -
ту 2, що набуває чинності одночасно з набранням чинності бюджетом Автономної Республіки Крим на 2014 рік.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1550-6/13
_____________105
 № 12 Ст. 1071, 1073
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ н д О ПОСТА нОВИ ВЕРХОВ нОЇ РА дИ 
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІ д 2 ЧЕРВ нЯ 2006 РОКУ №  47-5/06 
«ПРО СИСТЕМУ ТА СТРУКТУРУ ОРГА нІВ ВИКО нАВЧОЇ ВЛА дИ 
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пунктів 1, 22 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, пункту 23 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Рес -
публіки Крим», подання Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим Могильова А. В., 
з метою вдосконалення системи управління, підвищення ефективності діяльності Ради міні -
стрів Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 2 черв -
ня 2006 року № 47-5/06 «Про систему та структуру органів виконавчої влади Автономної 
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2006 р., 
№ 6, ст. 355; 2007 р., № 12, ст. 1274; 2009 р., № 9, ст. 684; 2010 р., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479, № 11, 
ст. 915; 2011 р., № 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814, № 12, ч. 1, ст. 903, ст. 940; 2012 р., № 3, 
ст. 113, № 5, ч. 1, ст. 315, № 12, ч. 1, ст. 872; 2013 р., № 2, ст. 57, № 10, ст. 868, № 11, ст. 942) такі 
зміни:
у пункті 5:число «6» замінити на «7»;доповнити абзацом другим такого змісту:«Установити, що один із заступників Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим 
очолює Міністерство фінансів Автономної Республіки Крим».
2. Ця Постанова набирає чинності з 1 січня 2014 року.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1551-6/13
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ н дО ПРОГРАМ И СОЦІАЛ ьнОГО ЗАХИСТУ 
ТА ЗАЙ нЯТОСТІ нАСЕЛЕ ннЯ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
нА 2014—2016 РОКИ, ЗАТВЕР джЕнОЇ  ПОСТА нОВОЮ ВЕРХОВ нОЇ 
РАдИ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІ д 27 ЛИСТОПА дА 
2013  РОКУ №  1483-6/13
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :1. Внести до Програми соціального захисту та зайнятості населення Автономної Рес -
публіки Крим на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Рес -
публіки Крим від 27 листопада 2013 року № 1483-6/13 (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2013 р., № 11, ст. 932), такі зміни:
у підпункті 1.5 пункту 1 розділу I Додатка 2 до цієї Програми:у графі 7 число «2448,8» замінити на «3706,1»;у графі 8 число «779,1» замінити на «1179,1»;у графі 9 число «816,5» замінити на «1235,7»;1071
1073106
 № 12 Ст. 1073—1074
у графі 10 число «853,2» замінити на «1291,3»;
у Додатку 3 до цієї Програми:рядок «Обсяг ресурсів — усього» викласти в такій редакції
Обсяг ресурсів — усього 60203,0 51803,3 52690,7 164697,0
рядок «бюджет АРК» викласти в такій редакції:
бюджет АРК 36730,5 37130,8 37118,2 110979,5
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1553-6/13
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ н дО ПРОГРАМ И РОЗВИТКУ БУ дІВЕЛ ьнОЇ 
ГАЛУЗІ ТА жИТЛОВОГО БУ дІВнИЦТВА В АВТО нОМнІЙ РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ нА ПЕРІО д дО 2016 РОКУ , ЗАТВЕР джЕнОЇ  ПОСТА нОВОЮ 
ВЕРХОВ нОЇ РА дИ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІ д 22 ЛЮТОГО  
2012 РОКУ №  704-6/12
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :1. Внести до Програми розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в Автономній 
Республіці Крим на період до 2016 року, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 лютого 2012 року № 704-6/12 (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 2, ст. 35; 2013 р., № 9, ст. 756), такі зміни:
доповнити Програму розділом VII такого змісту:
«Розділ VII. Контроль за виконанням Програми
Координація виконання Програми здійснюється Республіканським комітетом Автоном -
ної Республіки Крим з питань будівництва та архітектури.
Безпосередній контроль за виконанням заходів Програми здійснюється Радою міністрів 
Автономної Республіки Крим.
З метою контролю за ходом виконання Програми виконавці щокварталу надають до Рес -
публіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань будівництва та архітектури інформацію про хід виконання заходів Програми.
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань будівництва та архі -
тектури щороку проводить аналіз виконання Програми й моніторинг використання коштів, що направляються на виконання заходів Програми, інформує Верховну Раду Автономної Республіки Крим, Раду міністрів Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми»;
Додаток до Програми викласти в новій редакції (додається).2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань регіонального розвитку, будівництва та контролю за приватизацією.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1554-6/131074107
 № 12 Ст. 1074Додаток  
до Постанови Верховної Ради  Автономної Республіки Крим  від 25.12.2013 р. № 1554-6/13
Додаток 
до Програми розвитку будівельної  галузі та житлового будівництва  в Автономній Республіці Крим на період до 2016 року
ЗАХО дИ 
щодо виконання Програми розвитку будівельної галузі та житлового будівництва 
в Автономній Республіці Крим на період до 2016 року
Завдання ЗаходиРозпорядники коштів  
(відповідальні 
виконавц і)Джерела  
фінансуванняОрієнтовні  
обсяги  
(потреба ,  
тис. грн)У тому числі за роками
Очікувані результати2012 2013 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Напрям 1. Розроблення містобудівної документації територій Автономної Республіки Крим
1. Створити республі-канську інформаційну систему відомостей, необхідних для здій-снення містобудівної діяльності1.1. Створення й ве-дення Містобудівного кадастру АРК Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектуриУсього 14600,0 5000,0 3200,0 3200,0 3200,0 Створення єдиної системи обліку, реєстрації, зберіган-ня й надання містобудівної інформації для розроблення містобудівних проектів і управління процесами тери-торіального розвитку населе-них пунктів і районів АРК у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 14600,0 5000,0 3200,0 3200,0 3200,0
місцеві бюджети
інші кошти
2. Розробити схему 
планування терито-
рій місць дислокації 
пристаней, причалів, 
баз-стоянок маломір-
них суден на водних об’єктах АРК 2.1. Розроблення схе-ми планування тери-
торій місць дислокації 
пристаней, причалів, 
баз-стоянок маломір-
них суден на водних об’єктах АРК Республіканський комі-тет АРК з питань будів-
ництва та архітектуриУсього 100,0 100,0 Упорядкування місць дис-
локації пристаней, причалів, 
баз-стоянок маломірних суден 
на водних об’єктах АРКу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 100,0 100,0
місцеві бюджети
інші кошти108
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
3. Створити плану -
вальну основу для 
раціонального вико-ристання мінерально-сировинної бази бу-дівельного комплексу АРК3.1. Розроблення схеми перспек -
тивного викорис-тання мінерально-сировинної бази бу-дівельного комплексу АРКРеспубліканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектуриУсього 500,0 250,0 250,0 Одержання регламентуючого документа з раціонального використання мінерально-сировинної бази будівельного комплексу АРК у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 500,0 250,0 250,0
місцеві бюджети
інші кошти
4. Розробити схеми 
планувань територій адміністративних ра-йонів АРК4.1. Розроблення схеми планування території Бахчисарай-ського районуБахчисарайська райдерж адміністрація, 
Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарського розвитку Бахчисарайського району на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.2. Розроблення 
схеми планування те-
риторії Білогірського 
районуБілогірська райдержад -
міністрація, Республі-
канський комітет АРК 
з питань будівництва 
та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація  
територіально-господар-
ського розвитку Білогірського 
району на основі ефективного 
комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.3. Розроблення схе-
ми планування тери-
торії Джанкойського 
районуДжанкойська райдерж-
адміністрація, Республі-
канський комітет АРК 
з питань будівництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
тери  торіально-господарського 
розвитку Джанкойського ра-
йону на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-
технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.4. Розроблення 
схеми планування території Кіровського районуКіровська райдержад -
міністрація, Республі-канський комітет АРК з питань будівництва 
та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація  
територіально-господарського 
розвитку Кіровського району  
на основі ефективного комп-лексного використанняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК109
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
місцеві бюджети 450,0 450,0 природних, матеріально-
технічних і трудових ресурсівінші кошти
 4.5. Розроблення схеми планування території Красногвар-дійського районуКрасногвардійська рай-держадміністрація, Рес-публіканський комітет АРК з питань будівни-цтва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарського розвитку Красногвардій-ського району на основі ефективного комплексного 
використання природних, 
матеріально-технічних і тру-дових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.6. Розроблення 
схеми планування території Краснопере -
копського районуКрасноперекопська рай-держадміністрація, Рес-публіканський комітет АРК з питань будівни-цтва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарського розвитку Красноперекоп-ського району на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-технічних і тру-дових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.7. Розроблення 
схеми планування території Ленінського районуЛенінська райдержад -
міністрація, Республі-канський комітет АРК з питань будівництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарського розвитку Ленінського райо-ну на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.8. Розроблення схе-
ми планування тери-
торії Нижньогірського 
районуНижньогірська 
райдерж адміністрація, 
Республіканський комі-
тет АРК з питань будів-ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація 
територіально-господарського 
розвитку Нижньогірського 
району на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.9. Розроблення схе-
ми планування тери-Первомайська райдерж-адміністрація, Респу-Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарськогоу т. ч.:110
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
торії Первомайського 
районубліканський комітет АРК з питань будівни-цтва та архітектуриДержбюджет Українирозвитку Первомайського району на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсівбюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.10. Розроблення 
схеми планування території Роздольнен-ського районуРоздольненська райдерж адміністрація, 
Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарського розвитку Роздольненського району на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-
технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.11. Розроблення 
схеми планування території Сакського районуСакська райдержадмі-ністрація, Республі-канський комітет АРК з питань будівництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарського розвитку Сакського району  
на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 4.12. Розроблення 
схеми планування те-
риторії Сімферополь-
ського районуСімферопольська рай-
держадміністрація, Рес-
публіканський комітет 
АРК з питань будівни-
цтва та архітектури Усього 425,0 425,0 Планувальна організація територіально-господарського 
розвитку Сімферопольського 
району на основі ефективного 
комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 425,0 425,0
місцеві бюджети
інші кошти
 4.13. Розроблення 
схеми планування території Совєтського районуСовєтська райдержад -
міністрація, Республі-канський комітет АРК з питань будівництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарського розвитку Совєтського райо-ну на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти111
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
 4.14. Розроблення схе-
ми планування тери-торії Чорноморського районуЧорноморська райдерж-адміністрація, Республі-канський комітет АРК з питань будівництва та архітектури Усього 450,0 450,0 Планувальна організація територіально-господарського розвитку Чорноморського району на основі ефективного комплексного використання природних, матеріально-технічних і трудових ресурсіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
5. Організувати 
розро блення й корек-
тування генеральних планів населених 
пунктів АРК, які 
в першочерговому 
порядку потребують 
створення й актуалі-
зації перспективних 
планів містобудівного 
розвитку5.1. Розроблення 
генерального плану 
м. СімферопольВиконком Сімферополь-
ської міськрадиУсього 4420,0 1020,0 3400,0 Стійкий містобудівний роз-виток м. Сімферополь, збе-
реження історико-культурної 
спадщини містау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1020,0 1020,0
місцеві бюджети 3400,0 3400,0
інші кошти
5.2. Розроблення 
генерального плану м. БахчисарайВиконком Бахчисарай-ської міськрадиУсього 2100,0 600,0 700,0 800,0 Стійкий містобудівний роз-виток м. Бахчисарай, збере-ження історико-культурної спадщини містау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 800,0 800,0
місцеві бюджети 1300,0 600,0 700,0
інші кошти
5.3. Коректування 
генерального плану м. БілогірськВиконком Білогірської міськрадиУсього 1700,0 250,0 1200,0 250,0 Створення плану перспектив-ної й упорядкування існуючої забудови, поліпшення архі-тектурного обличчя міста, розширення меж міста для подальшого розвитку у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 700,0 700,0
місцеві бюджети 1000,0 250,0 500,0 250,0
інші кошти
5.4. Коректування 
генерального плану 
м. ЩолкінеВиконком Щолкінської 
міськрадиУсього 750,0 150,0 300,0 300,0 Поліпшення архітектурного обличчя міста, розширення 
меж м. Щолкіне для подаль-
шого розвитку у т. ч.:112
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 750,0 150,0 300,0 300,0
інші кошти
5.5. Розроблення 
генерального плану м. Старий КримВиконком Старокрим-ської міськрадиУсього 1500,0 100,0 300,0 1100,0 Актуалізація перспективного плану містобудівного розви-тку м. Старий Крим, розши-
рення меж міста у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 500,0 500,0
місцеві бюджети 1000,0 100,0 300,0 600,0
інші кошти
5.6. Коректування 
генерального плану смт Чорноморське Чорноморського район уВиконком Чорномор-ської райрадиУсього 900,0 400,0 500,0 Упорядкування існуючої забу-дови, розвиток рекреаційного комплексу, оптимізація про-цесів виділення земельних діляноку т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 900,0 400,0 500,0
інші кошти
6. Організувати роз-
роблення історико-
архітектурних 
опорних планів на -
селених пунктів АРК, 
включених до списку історичних населених 
місць України6.1. Розроблення  
історико-архітектур-ного опорного плану 
м. АлуштаВиконком Алуштин-
ської міськрадиУсього 384,0 200,0 184,0 Врахування державних інте-ресів зі збереження історико-
архітектурної спадщини 
м. Алуштау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 384,0 200,0 184,0
інші кошти
6.2. Розроблення  
історико-архітектур-
ного опорного плану м. БахчисарайВиконком Бахчисарай-ської міськрадиУсього 800,0 300,0 500,0 Врахування державних ін-тересів щодо збереження історико-архитектурної спад-щини м. Бахчисарайу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 500,0 500,0
місцеві бюджети 300,0 300,0
інші кошти113
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
6.3. Розроблення  
історико-архітектур-
ного опорного плану смт Партеніт (м. Ялта)Виконком Партенітської райрадиУсього 300,0 300,0 Врахування державних інтере  сів зі збереження 
історико-архітектурної спад-
щини смт Партеніту т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 300,0 300,0
інші кошти
7. Оптимізувати 
архітектурно-плану-
вальну структуру 
населених пунктів 
шляхом розроблення 
детальних планів те-
риторій 7.1. Розроблення детальних  планів те-
риторії м. Євпаторія Виконком Євпаторій-ської міськрадиУсього 415,0 265,0 150,0 Визначення планувальної організації території для впо-
рядкування забудови й розви -
тку м. Євпаторіяу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 415,0 265,0 150,0
інші кошти
7.2. Розроблення 
детальних
  планів 
території  м. СакиВиконком Сакської міськрадиУсього 450,0 150,0 150,0 150,0 Визначення планувальної організації території для впо-рядкування забудови й розви -
тку м. Сакиу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 450,0 150,0 150,0 150,0
інші кошти
7.3. Розроблення де-
тальних планів тери-
торії м. ЯлтаВиконком Ялтинської 
міськрадиУсього 700,0 350,0 350,0 Визначення планувальної організації території для впо-
рядкування забудови й розви -
тку рекреаційного комплексу 
м. Ялта у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 700,0 350,0 350,0
інші кошти
7.4. Розроблення де-
тального плану тери-торії м. АлуштаВиконком Алуштин-ської міськрадиУсього 841,0 293,0 548,0 Визначення планувальної організації території для впо-рядкування забудови й розви -
тку рекреаційного комплексу м. Алуштау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 114
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
місцеві бюджети 841,0 293,0 548,0
інші кошти
7.5. Розроблення де-
тальних планів тери -
торії м. КерчВиконком Керченської міськрадиУсього 873,0 623,0 250,0 Визначення планувальної організації території для впо-рядкування забудови й розви -
тку м. Керчу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 873,0 623,0 250,0
інші кошти
7.6. Розроблення де-
тальних планів тери -
торії м. СімферопольВиконком Сімферополь-ської міськрадиУсього 1128,0 118,0 710,0 300,0 Визначення планувальної організації території для впо-рядкування забудови й розви -
тку м. Сімферопольу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 480,0 480,0
місцеві бюджети 648,0 118,0 230,0 300,0
інші кошти
7.7. Розроблення 
детальног  о плану 
території  м. АлупкаВиконком Алупкінської 
міськрадиУсього 1300,0 400,0 400,0 500,0 Визначення планувальної організації території для впо-
рядкування забудови й розви -
тку рекреаційного комплексу 
м. Алупкау т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві бюджети 1300,0 400,0 400,0 500,0
інші кошти
7.8. Розроблення де-
тальних планів тери -
торії м. ФеодосіяВиконком Феодосій-ської міськрадиУсього 450,0 250,0 200,0 Визначення планувальної організації території для впо-рядкування забудови й розви -
тку рекреаційного комплексу м. Феодосіяу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві бюджети 200,0 200,0
інші кошти 250,0 250,0
Р АЗОМ ЗА нАПРЯМОМ 1 Усього 40486,0 6676,0 6560,0 18650,0 4900,0 3700,0  
у т. ч.:115
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
держбюджет 
України
бюджет АРК 19625,0 5100,0 1925,0 5150,0 4250,0 3200,0
місцеві бюджети 20611,0 1576,0 4385,0 13500,0 650,0 500,0
інші кошти 250,0 250,0
Напрям 2. Будівництво (придбання) доступного житла
1. Організувати нове 
будівництво доступ-ного житла й завер-шення будівництва багатоквартирних житлових будинків з високим ступенем готовності для їхньо -
го подальшого вве-дення в експлуатацію й використання як до-
ступного житла1.1. Забезпечення бу-
дівництва (придбання) доступного житла в 
населених пунктах 
АРК Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури, органи місцевого само-врядування, райдержад -
міністрації в АРК Усього 104371,5 9046,5 10500,0 22250,0 29050,0 33525,0 Надання додаткової під-тримки на забезпечення до-ступним житлом орієнтовно 600 родин шляхом уведення в експлуатацію й надання 37,5 тис. м
2 загальної площі 
доступного житлау т. ч.:
Держбюджет 
України65395,0 6500,0 8000,0 13350,0 17430,0 20115,0
бюджет АРК (бю-джет розвитку)38976,5 2546,5 2500,0 8900,0 11620,0 13410,0
місцеві бюджети
інші кошти
Р АЗОМ ЗА нАПРЯМОМ 2 Усього 104371,5 9046,5 10500,0 22250,0 29050,0 33525,0  
у т. ч.:держбюджет 
України65395,0 6500,0 8000,0 13350,0 17430,0 20115,0
бюджет АРК (бю-
джет розвитк  у)38976,5 2546,5 2500,0 8900,0 11620,0 13410,0
місцеві бюджети
інші кошти
Напрям 3. Забезпечення сейсмобезпеки Автономної Республіки Крим
1. Забезпечити захист  
населення АРК 
від сильних земле-
трусів1.1. Забезпечення сейсмобезпеки  АРК 
і захисту населення від сильних земле-трусівРеспубліканський комі-тет АРК з питань будів-
ництва та архітектури, 
КРП «Кримська екс-пертна рада з оцінюван-
ня сейсмічної небезпеки 
й прогнозу землетрусів»Усього 3545,4 550,0 576,4 731,0 804,0 884,0 Оперативне інформування 
КМУ , ГУ Державної служ-би України з надзвичайних ситуацій в АРК, РМ АРК про сейсмічний стан у регіо-ні, щорічна публікація даних моніторингу. Створення карт оглядового й локального сейсмічного ризику території АРК. Створення банку даниху т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 3545,4 550,0 576,4 731,0 804,0 884,0
місцеві бюджетиінші кошти116
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
акселерограм для проекту-
вання
Р АЗОМ ЗА нАПРЯМОМ 3 Усього 3545,4 550,0 576,4 731,0 804,0 884,0
у т. ч.:
держбюджет 
Українибюджет АРК 3545,4 550,0 576,4 731,0 804,0 884,0
місцеві бюджети
інші кошти
Напрям 4. Інженерний захист територій Автономної Республіки Крим від зсувних та абразійних  процесів
1. Виконати першо-
чергові заходи щодо інженерного захисту об’єктів і територій АРК від зсувів і абра -
зії шляхом проведен-ня ремонтних робіт і влаштування проти-зсувних споруд1.1. Забезпечення проектування й бу-дівництва об’єкта «Берегоукріплювальні споруди каналізацій-них очисних споруд у смт Сімеїз»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури, виконком Сімеїзької райрадиУсього 61528,0 20000,0 20000,0 21528,0 Запобігання аварійним ви-кидам неочищених стоків у море, протизсувний захист і берегоукріплювальні спо-руди у т. ч.:
Держбюджет 
України61528,0 20000,0 20000,0 21528,0
бюджет АРК 
місцеві бюджетиінші кошти 
1.2. Забезпечення 
проектування й будів-
ництва об’єкта «Ре-
конструкція берегоук-
ріплювальних споруд санаторію «Піонер» смт Сімеїз»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-
ництва та архітектури, 
виконком Сімеїзької 
райрадиУсього 73607,0 24535,0 24535,0 24537,0 Збереження пляжної зони й захист узбережжя 
від абразії у т. ч.:
Держбюджет 
України73607,0 24535,0 24535,0 24537,0
бюджет АРК 
місцеві бюджетиінші кошти
 1.3. Забезпечення 
проектування й бу-дівництва об’єкта «Берегоукріплювальні споруди Набережної десантників і спор-тивної бази «Динамо» 
у м. Феодосія»Республіканський комі-
тет АРК з питань будів-
ництва та архітектури, 
виконком Феодосійської міськрадиУсього 17000,0 600,0 8200,0 8200,0 Збереження морського узбе-
режжя від абразіїу т. ч.:
Держбюджет 
України16400,0 8200,0 8200,0
бюджет АРК 
місцеві бюджети 600,0 600,0
інші кошти
 1.4. Забезпечення про-
ектування й рекон-Республіканський комі-тет АРК з питань будів-Усього 98710,0 32900,0 32900,0 32910,0 Збереження експлуатованого узбережжя від розмиву, запо-у т. ч.:117
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
струкції об’єкта 
«Берего  укріплювальні 
споруди смт Примор-
ський м. Феодосія»ництва та архітектури, виконком Приморської селищної радиДержбюджет України98710,0 32900,0 32900,0 32910,0 бігання руйнуванню житло-вих і громадських будинків
бюджет АРК (бю-джет розвитку)
місцеві бюджетиінші кошти
 1.5. Забезпечення 
проектування й бу-дівництва об’єкта «Протизсувні споруди в с-щі Аршинцеве й на Аршинцевській косі м. Керч»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури, виконком Керченської міськрадиУсього 35714,0 732,0 17857,0 17125,0 Збереження с-ща Аршин-цеве й Аршинцевської коси від абразії. Протиобвальні споруди у т. ч.:
Держбюджет 
України34250,0 17125,0 17125,0
бюджет АРК (бю-
джет розвитку)
місцеві бюджети 1464,0 732,0 732,0
інші кошти
 1.6. Забезпечення 
проектування й ре-конструкції об’єкта «Берегоукріплювальні споруди балки Са-тера»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури, виконком Алуштинської міськрадиУсього 37000,0 972,5 17527,5 18500,0 Збереження експлуатованого узбережжя від розмиву у т. ч.:
Держбюджет 
України37000,0 972,5 17527,5 18500,0
бюджет АРК (бю-джет розвитку)
місцеві бюджетиінші кошти
 1.7. Забезпечення 
проектування й ре-конструкції об’єкта «Берегоукріплювальні споруди НВО «Маши-нобудування» м. Алу-шта»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури, виконком Алуштинської міськрадиУсього 6000,0 350,0 3000,0 2650,0 Збереження від руйнування хвильовим впливом ділянки узбережжяу т. ч.:
Держбюджет 
України5300,0 2650,0 2650,0
бюджет АРК (бю-джет розвитку)
місцеві бюджети 700,0 350,0 350,0
інші кошти
 1.8. Забезпечення  
проектування й рекон  - 
ст рукції об’єкта 
«Бере гоукріплювальні 
споруди пансіонатуРеспубліканський комі-
тет АРК з питань будів-ництва та архітектури, виконком Алуштинської міськрадиУсього 8500,0 450,0 2650,0 5400,0 Збереження від руйнування хвильовим впливом ділянки узбережжя у т. ч.:
Держбюджет 
України8050,0 2650,0 5400,0118
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
«Кристал» м. Алу-
шта»бюджет АРК (бю-джет розвитку)
місцеві бюджети 450,0 450,0
інші кошти
 1.9. Забезпечення 
проектування й ре-конструкції об’єкта «Реконструкція бе-регоукріплювальних споруд рекреаційної зони с. Піщане Бахчи-сарайського району»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектуриУсього 36000,0 13236,0 12000,0 10764,0 Збереження узбережжя від розмиву й відновлення пляжної зони у т. ч.:
Держбюджет 
України36000,0 13236,0 12000,0 10764,0
бюджет АРК (бю-
джет розвитку)
місцеві бюджети
інші кошти
 1.10. Забезпечення 
проектування й бу-
дівництва об’єкта 
«Берегоукріплювальні 
споруди в с. Морське (м. Судак)»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-
ництва та архітектуриУсього 45000,0 2105,0 21447,5 21447,5 Збереження автодороги 
й узбережжя у т. ч.:
Держбюджет 
України45000,0 2105,0 21447,5 21447,5
бюджет АРК (бю-джет розвитку)
місцеві бюджети
інші кошти
 1.11. Забезпечення 
проектування й будів-ництва об’єкта «Бере-гоукріплювальні спо-руди смт Миколаївка Сімферопольського району»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектуриУсього 21300,0 3234,4 6032,8 12032,8 Захист узбережжя від абразії і збереження пляжної зони у т. ч.:
Держбюджет 
України21300,0 3234,4 6032,8 12032,8
бюджет АРК (бю-джет розвитку)
місцеві бюджетиінші кошти
 1.12. Забезпечення 
проектування й будів-
ництва об’єкта «Бере-
гоукріплення й віднов-лення пляжної зони в м. Євпаторія» Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектуриУсього 315100,0 150000,0 150000,0 15100,0 Збереження узбережжя від розмиву й відновлення пляжної зониу т. ч.:
Держбюджет 
України315100,0 150000,0 150000,0 15100,0
бюджет АРК 
місцеві бюджетиінші кошти119
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
 1.13. Забезпечення 
проектування й бу-дівництва об’єкта «Берегоукріплення й відновлення пляж-ної зони в м. Євпа -
торія (1 черга. Парк ім. Фрунзе)»Республіканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектуриУсього 15700,0 2600,0 13100,0 Збереження узбережжя від розмиву й відновлення пляж-ної зониу т. ч.:
Держбюджет 
України15700,0 2600,0 13100,0
бюджет АРК 
місцеві бюджети інші кошти
2. Проводити заходи 
щодо забезпечення 
протизсувних і бе-
регоукріплювальних 
робіт2.1. Здійснення інстру-
ментальних спосте-
режень за динамікою 
прибережної зони, 
рекогносцирування 
узбережжя й зсувних 
небезпечних ділянок, 
контрольного обсте -
ження зливозводів, 
інших заходів щодо 
забезпечення проти-
зсувних і берегоукрі-
плювальних робітРеспубліканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектуриУсього 900,0 300,0 300,0 300,0 Контроль за дотриманням протизсувного режиму, запо-бігання підтопленню терито-рій населених пунктіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК (за-
гальний фонд)900,0 300,0 300,0 300,0
місцеві бюджети
інші кошти
Р АЗОМ ЗА нАПРЯМОМ 4  Усього 772059,0 252014,9 329549,8 190494,3  
у т. ч.:держбюджет 
України767945,0 249582,9 328167,8 190194,3
бюджет АРК 900,0 300,0 300,0 300,0
місцеві бюджети 3214,0 2132,0 1082,0
інші кошти
Напрям 5. Комплексна реконструкція житлових будинків перших масових серій
1. Забезпечити реалі-
зацію пілотних про-ектів з реконструкції житлових будинків перших масових серій 1.1. Забезпечення реалізації пілотного проекту з реконструк-ції житлового будинку перших масових серій у м. СімферопольВиконком Сімферополь-ської міськради, Рес-публіканський комітет АРК з питань будівни-цтва та архітектуриУсього 8000,0 8000,0 Поліпшення архітектурного вигляду будинків, житлових умов громадян, реконструкція інженерних мереж житлових будинків перших масових се-рій, виконання заходів щодо енергозбереженняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 8000,0 8000,0
місцеві бюджетиінші кошти120
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
 1.2. Забезпечення 
реалізації пілотного проекту з реконструк-ції житлового будинку перших масових серій у м. ЄвпаторіяВиконком Євпаторій-ської міськради, Рес-публіканський комітет АРК з питань будівни-цтва та архітектуриУсього 8000,0 8000,0 Поліпшення архітектурного вигляду будинків, житлових умов громадян, реконструкція інженерних мереж житлових будинків перших масових се-рій, виконання заходів щодо енергозбереженняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 8000,0 8000,0
місцеві бюджети
інші кошти
 1.3. Забезпечення 
реалізації пілотного проекту з реконструк-ції житлового будинку перших масових серій у м. ФеодосіяВиконком Феодосій-ської міськради, Рес-публіканський комітет АРК з питань будівни-цтва та архітектуриУсього 12109,0 12109,0 Поліпшення архітектурного вигляду будинків, житлових умов громадян, реконструкція інженерних мереж житлових будинків перших масових се-рій, виконання заходів щодо енергозбереженняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 12109,0 12109,0
місцеві бюджетиінші кошти
 1.4. Забезпечення 
реалізації пілотного проекту з реконструк-ції житлового будинку перших масових серій у м. АлуштаВиконком Алуштин-ської міськради, Рес-публіканський комітет АРК з питань будівни-цтва та архітектуриУсього 8000,0 8000,0 Поліпшення архітектурного вигляду будинків, житлових умов громадян, реконструкція інженерних мереж житлових будинків перших масових се-рій, виконання заходів щодо енергозбереженняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 8000,0 8000,0
місцеві бюджетиінші кошти
Р АЗОМ ЗА нАПРЯМОМ 5 Усього 36109,0 8000,0 12109,0 16000,0  
у т. ч.:держбюджет 
Українибюджет АРК 36109,0 8000,0 12109,0 16000,0
місцеві бюджетиінші кошти
Напрям 6. Забезпечення житлом інвалідів
1. Підвищити забез-
печеність інвалідів 
житлом 1.1. Забезпечення бу-
дівництва (придбання) 
житла для інвалідів  Усього 144783,0 48261,0 48261,0 48261,0 Забезпечити житлом за ра-
хунок коштів бюджету АРК 
орієнтовно 100 інвалідів, які 
перебувають на квартирному 
обліку в АРКу т. ч.:
Держбюджет 
України121
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
бюджет АРК (бю-
джет розвитку)24783,0 8261,0 8261,0 8261,0
місцеві бюджети
інші кошти 120000,0 40000,0 40000,0 40000,0
Р АЗОМ ЗА нАПРЯМОМ 6 Усього 144783,0 48261,0 48261,0 48261,0  
у т. ч.:держбюджет 
Українибюджет АРК (бю-
джет розвитку )24783,0 8261,0 8261,0 8261,0
місцеві бюджети
інші кошти 120000,0 40000,0 40000,0 40000,0
Напрям 7. Державна підтримка будівництва (придбання) житла для молодих сімей і самотніх молодих громадян
1. Забезпечити піль-
гове довгострокове кредитування будів-ництва й придбання житла для молоді1.1. Надання й обслу-говування довгостро-кових пільгових кре-дитів молодим сім’ям і самотнім громадянам на будівництво (при-дбання) житлаРеспубліканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури, РУ в АРК державної спеціалізованої фінан-сової установи «Дер-жавний фонд сприяння молодіжному житлово-му будівництву»Усього 16561,6 323,2 5438,4 5142,9 5657,1 Видача молодим сім’ям і са-мотнім молодим громадянам 70 довгострокових кредитів на будівництво (придбання) житлау т. ч.:
Держбюджет 
України10825,6 3625,6 3428,6 3771,4
бюджет АРК 5736,0 323,2 1812,8 1714,3 1885,7
місцеві бюджети
інші кошти
Р АЗОМ ЗА нАПРЯМОМ 7 Усього 16561,6 323,2 5438,4 5142,9 5657,1  
у т. ч.:держбюджет 
України10825,6 3625,6 3428,6 3771,4
бюджет АРК 5736,0 323,2 1812,8 1714,3 1885,7
місцеві бюджетиінші кошти
Напрям 8. Державна підтримка індивідуального житлового будівництва на селі «Власний будинок»
1. Закріплення кадрів 
для роботи на селі1.1. Надання й об-слуговування довго-строкових пільгових кредитів індивідуаль-ним сільським забу-довникамРеспубліканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектури Усього 56837,1 4306,1 6919,0 13789,0 15137,0 16686,0 Поліпшення умов проживан-ня 1800 сільських родину т. ч.:
Держбюджет 
України32365,0 2850,0 4795,0 7500,0 8200,0 9020,0
бюджет АРК 8271,0 1268,0 1926,0 1534,0 1687,0 1856,0122
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
місцеві бюджети 15561,1 98,1 123,0 4630,0 5100,0 5610,0
інші кошти 640,0 90,0 75,0 125,0 150,0 200,0
 1.2. Формування 
статутного капіталу Кримського респуб-ліканського фонду підтримки індивіду-ального житлового будівництва на селіРеспубліканський комі-тет АРК з питань будів-ництва та архітектуриУсього 3000,0 1500,0 1500,0 Створення умов для скоро-чення видатків індивідуаль-них сільських забудовників при оформленні пільгових довгострокових кредитіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 3000,0 1500,0 1500,0
місцеві бюджети
інші кошти
Р АЗОМ ЗА нАПРЯМОМ 8 Усього 59837,1 4306,1 6919,0 15289,0 16637,0 16686,0
у т. ч.:держбюджет 
України32365,0 2850,0 4795,0 7500,0 8200,0 9020,0
бюджет АРК 11271,0 1268,0 1926,0 3034,0 3187,0 1856,0
місцеві бюджети 15561,1 98,1 123,0 4630,0 5100,0 5610,0
інші кошти 640,0 90,0 75,0 125,0 150,0 200,0
Р АЗОМ ЗА ПРОГР АМОЮ Усього 1177752,6 20578,6 24878,6 370634,3 446453,7 315207,4
у т. ч.:держбюджет 
України876530,6 9350,0 12795,0 274058,5 357226,4 223100,7
бюджет АРК 140945,9 9464,5 7250,6 36188,8 42245,3 45796,7
місцеві бюджети 39386,1 1674,1 4508,0 20262,0 6832,0 6110,0
інші кошти 120890,0 90,0 325,0 40125,0 40150,0 40200,0
_____________123
 № 12 Ст. 1076, 1081
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ н дО ПОСТА нОВИ ВЕРХОВ нОЇ РА дИ 
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІ д 16 ЛИСТОПА дА 2011 РОКУ 
№ 581-6/11 «ПРО СТИПЕ ндІЇ АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
МОЛО дИМ  СПОРТСМЕ нАМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 
2011 року № 581-6/11 «Про стипендії Автономної Республіки Крим молодим спортсменам» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 11, ст. 836; 
2012 р., № 9, ст. 600; 2013 р., № 11, ст. 943) такі зміни:
у пункті 2 слово «п’ятдесятьох» виключити;у Положенні про стипендії Автономної Республіки Крим молодим спортсменам, затвер -
дженому цією Постановою:
абзац перший пункту 4 розділу IV викласти в такій редакції:
«4. За результатами конкурсного відбору Міністерство освіти та науки, молоді і спор -
ту Автономної Республіки Крим і Відділення Національного Олімпійського комітету України в Автономній Республіці Крим надають до Постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту документи на кандидатів, висунутих на призначення стипендій, — 60 осіб, з них».
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року
№ 1556-6/13
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО В нЕСЕ ннЯ ЗМІ нИ д О ПОСТА нОВИ ВЕРХОВ нОЇ РА дИ 
АВТО нОМнОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІ д 25 ЛИП нЯ 2012 РОКУ №  897-6/12 
«ПРО ПИТА ннЯ УПРАВЛІнн Я МАЙ нОМ, ЩО нАЛЕ жИТь 
АВТО нОМнІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 25 липня 
2012 року № 897-6/12 «Про питання управління майном, що належить Автономній Республіці 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., № 7, ст. 482) 
таку зміну:
в абзаці четвертому пункту 2 число «4,433» замінити на «4,833».2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року
№ 1561-6/13
_____________1076
1081124
 № 12 Ст. 1082
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТА ннЯ УПРАВЛІнн Я МАЙ нОМ, ЩО нАЛЕ жИТь 
АВТО нОМнІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про поря -
док управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управ -
ління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квіт -
ня 1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній 
Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000, Положення про порядок фінансування об’єктів капі -
тального будівництва  за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі 
закінчених  будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженого 
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року №  1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим, об’єкт неза -
вершеного будівництва «Реконструкція водопроводу питної води в с. Льговське Кіровського 
району» (проектно-дослідницькі роботи), розташований у с. Льговське Кіровського району, за -
гальною вартістю 53271,18 грн.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня  
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збірник  
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., № 4, 
ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, ст. 286, 
ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, ст. 694, 
ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 р., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, № 5, 
ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, ст. 768, ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 р., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, ст. 197, № 4, 
ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, ст. 768, ст. 774, 
ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959) такі зміни:
у Додатку 5, затвердженому цією Постановою:
у графі 2 рядка 500 слова «лікарняний комплекс» замінити на слова «лікувальний комп -
лекс»;
графу 7 рядка 501 викласти в такій редакції:«324,3 на 30.05.2013»;
доповнити рядком 648 такого змісту:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
648. РЕКОНСТРУКЦІЯ 
ВОДОПРОВОДУ ПИТНОЇ ВОДИ В С. ЛЬГОВСЬКЕ КІРОВСЬКОГО Р АйОНУ (ПРОЕК-ТНО- ПОШУКОВІ РОБОТИ)КІРОВСЬКИй Р-Н, С. ЛЬГОВСЬКЕ 2002 2,4865 кмВ 1752,5 53,271 326226434, ГОЛО-ВНЕ УПР АВЛІННЯ КАПІТАЛЬНОГО БУДІВНИЦТВА ПРИ Р АДІ МІНІСТРІВ АРК, М. СІМФЕРОПОЛЬ, ВУЛ. ЛЕНІНА, 17
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
у комунальну власність Льговської сільської територіальної громади Кіровського району 
об’єкт незавершеного будівництва «Реконструкція водопроводу питної води в с. Льговське Кі -
ровського району» (проектно-дослідницькі роботи), розташований у с. Льговське Кіровського 
району, загальною вартістю 53271,18 грн;
у комунальну власність територіальної громади міста Керч:об’єкт незавершеного будівництва «Газифікація мкрн Босфорський (вул. Свердлова)», 
розташований у м. Керч, загальною вартістю 200000,0 грн;
об’єкт незавершеного будівництва «Газифікація мкрн-1», розташований у м. Керч, загаль -
ною вартістю 199625,19 грн;
у загальну власність територіальних громад сіл Красногвардійського району:1082125
 № 12 Ст. 1082—1083
об’єкт незавершеного будівництва «Лікарняний комплекс центральної районної лікарні 
с. Восход, підвідний газопровід і котельня», розташований у с. Восход Красногвардійського 
району, загальною вартістю 180942,4 грн;
об’єкт незавершеного будівництва «Центральна районна лікарня с. Восход, лікувальний 
комплекс — будівництво мереж теплопостачання», розташований у с. Восход Красногвардій -
ського району, загальною вартістю 459474,5 грн;
об’єкт незавершеного будівництва «Лікувальний комплекс центральної районної лікарні 
с. Восход, мережі теплопостачання», розташований у с. Восход Красногвардійського району, 
загальною вартістю 324372,45 грн.
4. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі 
майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, внести до Верховної Ради Автономної Республі -
ки Крим пропозиції щодо внесення змін до складу майна, яке належить Автономній Республіці 
Крим.
5. Внести до Методики розрахунку, розподілу й порядку використання плати за орен -
ду (суборенду) майна, що належить Автономній Республіці Крим, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 274-2/98 (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 11, ст. 897; 2007 р., № 5, 
ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 р., № 2, ст. 70, № 5, ст. 377, ст. 386; 2009 р., 
№ 6, ст. 474, № 9, ст. 683; 2010 р., № 6, ст. 478, № 9, ст. 713, № 10, ст. 834; 2011 р., № 4, ст. 288; 
2012 р., № 3, ст. 127, № 5, ст. 308, № 10, ст. 682; 2013 р., № 3, ст. 195, № 11, ст. 958), таку зміну: 
у пункті 9 розділу II слова «Головним управлінням Державної міграційної служби Укра -
їни в Автономній Республіці Крим» замінити на слова «Головним управлінням Державної міграційної  служби України в Автономній Республіці Крим, Національним інститутом стра -
тегічних досліджень».
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
7. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року
№ 1562-6/13
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТА ннЯ УПРАВЛІ ннЯ МАЙ нОМ, ЩО нАЛЕ жИТь 
АВТО нОМнІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, Положення про поря -
док управління майном, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управ -
ління, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня  
1999 року № 459-2/99, Положення про порядок передачі майна, що належить Автономній 
Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
від 21 червня 2000 року № 1233-2/2000, Положення про порядок фінансування об’єктів капі -
тального будівництва за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим і передачі 
закінчених  будівництвом об’єктів в експлуатацію суб’єктам господарювання, затвердженого 
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 20 жовтня 2004 року №  1087-4/04,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є :
1. Включити до складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:
об’єкт «Будівництво теплотраси від котельні ЦРЛ до СЗШ № 1 і ДНЗ № 5 у м. Алушта», 
розташований у м. Алушта, балансовою вартістю 832734,18 грн;
об’єкт «Будівництво котельні дитячого садка «Топольок» на вул. Новосадовій, 2а, 
в с. Кольчугине Сімферопольського району», розташований на вул. Новосадовій, 2а, в с. Коль -
чугине Сімферопольського району, балансовою вартістю 518183,87 грн;1083126
 № 12 Ст. 1083
об’єкт незавершеного будівництва «Капітальний ремонт спортзалу БК с. Сизівка Сизів -
ської сільської ради Сакського району», розташований у с. Сизівка Сакського району, загаль -
ною вартістю 296000,0 грн.
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 березня 
2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» (Збір -
ник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., 
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, 
ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 р., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, 
№ 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, ст. 768, 
ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 р., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, 
ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, 
ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959) 
такі зміни:
Додаток 5, затверджений цією Постановою, доповнити рядком 649 такого змісту: 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
649. КАПІТАЛЬНИй РЕ-
МОНТ СПОРТЗА-ЛУ БК С. СИЗІВКА СИЗІВСЬКОЇ СІЛЬ -
СЬКОЇ Р АДИ САК-СЬКОГО Р АйОНУ САКСЬКИй Р-Н, С. СИЗІВКАВЕРЕСЕНЬ 
2010279,35 м
2410,3 296,0 НА 
5.08.20137226226434, ГОЛОВНЕ  
УПР АВЛІННЯ КАПІ -
ТАЛЬНОГО БУДІВ-
НИЦТВА ПРИ Р АДІ 
МІНІСТРІВ АРК, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ, ВУЛ. ЛЕНІНА, 17
Додаток 10, затверджений цією Постановою, доповнити рядками 513, 514 такого змісту:
1 2 3 4 5 6
513. БУДІВНИЦТВО ТЕПЛОТР АСИ ВІД КОТЕЛЬНІ ЦРЛ ДО СЗШ № 1 І ДНЗ № 5 У М. АЛУШТА М. АЛУШТА 832734,18
514. БУДІВНИЦТВО КОТЕЛЬНІ ДИТЯЧОГО САДКА «ТОПОЛЬОК» НА ВУЛ. НОВОСАДОВІй, 2А, В С. КОЛЬЧУГИНЕ СІМФЕРОПОЛЬСЬКОГО Р АйОНУ  СІМФЕРОПОЛЬСЬКИй Р-Н,  
С. КОЛЬЧУГИНЕ, ВУЛ. НОВО-САДОВА, 2А518183,87
3. Передати зі складу майна, що належить Автономній Республіці Крим:у комунальну власність Сизівської сільської територіальної громади Сакського району — 
об’єкт незавершеного будівництва «Капітальний ремонт спортзалу БК с. Сизівка Сизівської 
сільської ради Сакського району», розташований у с. Сизівка Сакського району, загальною вар -
тістю 296000,0 грн;
у комунальну власність територіальної громади міста Алушта — об’єкт «Будівництво 
теплотраси від котельні ЦРЛ до СЗШ № 1 і ДНЗ № 5 у м. Алушта», розташований у м. Алушта, 
балансовою вартістю 832734,18 грн;
у комунальну власність Кольчугинської сільської територіальної громади Сімферополь -
ського району — об’єкт «Будівництво котельні дитячого садка «Топольок» на вул. Новосадо -
вій, 2а, в с. Кольчугине Сімферопольського району», розташований на вул. Новосадовій, 2а, 
в с. Кольчугине Сімферопольського району, балансовою вартістю 518183,87 грн.
4. Фонду майна Автономної Республіки Крим після одержання актів прийому-передачі 
майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, внести до Верховної Ради Автономної Респуб -
ліки Крим пропозиції щодо внесення змін до складу майна, яке належить Автономній Рес -
публіці Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
6. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КО нСТА нТИнОВ
м. Сімферополь, 25 грудня 2013 року№ 1563-6/13
_____________127
 № 12 1054—1055 мад.
БИРИ ндж И БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ нИнъ 2013 СЕнЕСИ  9 АЙ ИЧЮ н 
БЮджЕТИ  эд А эТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА Къ ЫРЫМ  М УХТАР 
джУМХУРИЕТИ  нАЗИР ЛЕР  ШУРАСЫ нЫнъ э САБАТЫ  АКъКъЫндА
Украина Бюджет къануннамесининъ 80-нджи маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети 
Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 7 пунктына, Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ Юкъары Радасы Регламентининъ 112 маддесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2013 сенеси 9 ай ичюн бюджети эда этильмеси 
акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ эсабаты тасдикълансын.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильген кунюнден арекетке 
кире.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1534-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  М УХТАР  джУМХУРИЕТИ  Ю КъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ 
2012  СЕнЕСИ  дЕКАБР ь 26- да КъАБУЛ  ОЛУ нГъАн «Къ ЫРЫМ  МУХТАР  
джУМХУРИЕТИ нИнъ 2013 СЕнЕСИ нЕ БЮджЕТИ  АКъКъЫндА » 
1075-6/12 САнЛЫ Къ АРАРЫ нА дЕнъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛ ьМЕСИ 
АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 ве 7 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2012 сенеси декабрь 26-да къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2013 сенесине бюджети акъкъында»  
1075-6/12 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 12, 1-нджи къ., 852 мад.; 2013 с., № 2, 44 мад., № 3, 175 мад., № 4, 271 мад., 
№ 5, 401 мад., № 6, 462 мад., № 8, 660 мад., № 9, 746 мад., № 10, 862 мад., № 11, 931 мад.) ашагъы -
даки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-нджи пунктында «5223242,0» сайысы «5243333,9» сайысына денъиштирильсин, 
«4735991,3» сайысы «4803276,5» сайысына денъиштирильсин, «487250,7» сайысы «440057,4» 
сайысына денъиштирильсин.1054
1055128
 № 12 1055 мад.
1.2. 2-нджи пунктында «5563729,1» сайысы «5583821,0» сайысына денъиштирильсин, 
«4886645,0» сайысы «4943427,0» сайысына денъиштирильсин, «677084,1» сайысы «640394,0» 
сайысына денъиштирильсин.
1.3. 4-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«4. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ 33252,7 бинъ грн микъдарда профици -
ти тайин этильсин, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду -
нынъ — 33252,7 бинъ грн микъдарда, файдаланув имкяны оларакъ Къырым Мухтар Джумху -
риети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетине васталар теслим этильмеси тайин этильсин (Иляве 7). Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ профицити микъдарындан 9966,6 бинъ грн — Украина Девлет бюджетинден субвенциону эсабына айры территорилернинъ ичтимаий-икътисадий ин -
кишафы боюнджа тедбирлер эда этильмесине, 500,0 бинъ грн — Украина девлет бюджетинден субвенциону эсабына ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалар ве програмлар Бутюнукраин ярышында гъалип чыкъкъан програмларны малиенен теминлемек ичюн».
1.4. 5 пунктында:биринджи сатырбашында «363450,7» сайысы «373953,9» сайысына денъиштирильсин;учюнджи сатырбашында «189850,9» сайысы «200354,1» сайысына денъиштирильсин;онунджы сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетине келир — 33252,7 бинъ грн микъдарында, олардан 9966,6 бинъ грн — Украина Девлет бюджетинден субвенциону эсабына айры территорилернинъ ичтимаий-икътисадий инкишафы боюнджа тедбирлернинъ эда этиль -
месине, 500,0 бинъ грн — Украина Девлет бюджетинден субвенциону эсабына ерли мустакъ -
иль идарелигининъ инкишафы лейихалар ве програмлар Бутюнукраин ярышында гъалип чыкъкъан програмларны малиенен теминлемек ичюн».
1.5. 7-нджи пунктында:«2850172,2» сайысы «2983621,5» сайысына денъиштирильсин, «2622657,9» сайысы 
«2792697,8» сайысына денъиштирильсин, «227514,3» сайысы «190923,7» сайысына денъишти -
рильсин;
7.1 пунктастында:«2730354,8» сайысы «2863728,0» сайысына денъиштирильсин, «2550155,3» сайысы 
«2720255,2» сайысына денъиштирильсин, «180199,5» сайысы «143472,8» сайысына денъишти -
рильсин;
онунджы сатырбашында «24220,1» сайысы «22649,9» сайысына денъиштирильсин;он бешинджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«исси энергиясы ве меркезлештирильген сувтеминаты ве чиркеф сувларны чыкъарув 
боюнджа хызметлернинъ фияты девлет акимиетининъ я да ерли мустакъиль идарелигининъ органларынен тасдикълангъан ве/я да уйгъунлаштырылгъан тарифлерге уйгъун олмагъаны се -
беби иле пейда олгъан, ишлеп чыкъарылгъан, эалиге даркъатылгъан исси энергиясы, махсус -
лаштырылгъан сувтеминлев ве чиркеф сувларны чыкъарув боюнджа хызметлерге тарифлерде фаркъы боюнджа борджу одемесине субвенциону боюнджа — 257128,1 бинъ грн, олардан Къы -
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 155187,0 бинъ грн микъ -
дарда, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду боюнджа — 101941,1 бинъ грн микъдарда»;
ашагъыдаки мундериджели он единджи, он секизинджи сатырбашларынен текмилленсин:айры территорилернинъ ичтимаий-икътисадий инкишафы боюнджа тедбирлери эда 
этильмесине субвенциону боюнджа — 24660,0 бинъ грн микъдарында, олардан Къырым Мухтар  Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 14693,4 бинъ грн микъдар -
да, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду боюнджа — 9966,6 бинъ грн микъдарында;
ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалар ве програмлар Бутюнукраин яры -
шында гъалип чыкъкъан програмларны малиенен теминлемек ичюн субвенциону боюнджа — 2289,7 бинъ грн микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 1789,7 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ махсус фонду боюнджа — 500,0 бинъ грн микъдарында»;
он единджи сатырбашы он докъузынджы сатырбашы оларакъ сайылсын;129
 № 12 1055 мад.
7.2 пунктастында:
биринджи сатырбашында «111243,8» сайысы «111319,9» сайысына денъиштирильсин, 
«71929,0» сайысы «71869,0» сайысына денъиштирильсин, «39314,8» сайысы «39450,9» сайысы -
на денъиштирильсин;
он дертюнджи сатырбашында «400,0» сайысы «340,0» сайысына денъиштирильсин, 
«120,0» сайысы «60,0» сайысына денъиштирильсин;
он бешинджи сатырбашында «19424,5» сайысы «19461,1» сайысына денъиштирильсин;йигирми биринджи сатырбашында «4175,0» сайысы «4274,5» сайысына денъиштирильсин.1.6. 12-нджи пунктында «678287,1» сайысы «606135,1» сайысына денъиштирильсин.1.7. 24 пунктында учюнджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3.2. 2013 сенесине театр-темаша ве концерт тешкилятларнынъ бюджет малиенен темин -
ленмесининъ лимити тайин этильмесининъ тертиби ашагъыдаки колемлерде тасдикълансын:
Тешкилятларнынъ чешитлериКъырым Мухтар 
Джумхуриетининъ 
бюджетинден нефакъа 
(бинъ грн)Ходжэсап фаалиетинден 
козьде тутулгъан шахсий 
келирлер 
(бинъ грн)Ходжэсап фаалиетинден 
келирлери боюнджа 
план эда этильмегенинде 
нефакъанынъ микъдары 
(бинъ грн)
Театрлер 35876,7 7617,4 25113,7
Филармонилер ве концерт тешкилятлар16383,2 2095,0 11468,2
1.8. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, «Берги 
келирлери» болюги, «МЕДЖМУ КЕЛИРЛЕР» сатыры, «Украина Девлет бюджетинден ресмий  
трансфертлер» болюги, «ДЖЕМИ КЕЛИРЛЕР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле  )
*.
1.9. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2 Илявеге денъишмелер кирсетильсин 2, 3, 4, 4-1, 
5, 7, 8, 10, 11, 15 пунктлары, «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР» сатыры, 16 пункт, «ДЖЕМИ МАС-
РАФЛАР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 03, 10, 
14, 15, 24, 26, 40, 47, 75, 76 болюклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*. 
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 4 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 14-2, 14-3, 
14-4, 16-2, 16-3 графалары иле текмилленсин ве 7, 9, 10, 11, 15, 16-1, 17, 18 графалары янъы та -
рирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 5 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 10, 14, 15, 
15-5, 16, 18, 18-3, 19, 20 графалары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 9 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 03, 15, 
21, 25, 30, 48, 60, 73, 75, 76 болюклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, № 1535-6/13 
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.130
 № 12 1061—1062 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ ндЕ 2014—2016 СЕнЕЛЕРИ нЕ  
ИЧТИМАИЙ  ХАВФСЫЗЛЫГ ъЫ ТЕМИ нЛЕнМЕСИ  П РОГРАМЫ 
АКъКъЫндА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18 маддесиндеки биринджи къысмы -
нынъ 17 пунктына, 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1, 13 пунктларына мувафыкъ, 
Къырым Мухтар Джумхуриетинде эалининъ хавфсыз аят шартлары теминленмеси боюнджа девлет сиясети амельге кечирильмеси теминленмеси макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2014—2016 сенелерине ичтимаий хавфсызлыгъы те -
минленмеси Програмы тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары аит бюджет йылларгъа теш -
киль этильгени заманда Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2014—2016 сенелерине ичтимаий хавфсызлыкъны теминлев Програмнынъ тедбирлери малиенен теминленмесине бюджетнинъ келир къысмынынъ акъикъий имкянлары сынъырларында васталар козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Эр йыл ерли бюджетлернинъ лейихалары тешкиль этильгени заманда Къырым Мух -
тар Джумхуриетинде 2014—2016 сенелерине ичтимаий хавфсызлыкъны теминлев Програмы амельге кечирильмеси боюнджа тедбирлернинъ эда этильмесине васталар козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетинде шеэр шураларнынъ иджра комитетлерине, район девлет мемуриетлерине тевсие этильсин.
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Юкъары Радасынынъ ишини тешкиль 
этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1541-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ нИнъ 2014—2016 СЕнЕЛЕРИ нЕ 
АГРАР  СЕКТОР нЫнъ ИнКИШАФЫ  ПРОГРАМЫ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмы -
нынъ 1 пунктына, «Девлет аграр сиясетининъ 2015 сенесине къадар деврине эсас принципле -
ри акъкъында» Украина Къанунына, Украина Назирлер Кабинетининъ 2007 сенеси сентябрь 
19-да къабул олунгъан «Украина койнинъ инкишафы 2015 сенесине къадар деврине девлет макъсат програмы тасдикъланмасы акъкъында» 1158 санлы Къарарына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 22-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадий ве ичтимаий инкишафы 2011—2020 сенелерине Стра -
тегиси акъкъында» 121-6/10 санлы Къарарына мувафыкъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетинде койнинъ инкишафына къол тутув макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014—2016 сенелерине аграр секторнынъ инкиша -
фы Програмы тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары аит бюджет йылларгъа теш -
киль этильгени заманда Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014—2016 сенелерине аграр сек -
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1061
1062131
 № 12 1062—1063 мад.
торнынъ инкишафы Програмнынъ тедбирлери малиенен теминленмесине бюджетнинъ келир 
къысмынынъ акъикъий имкянлары сынъырларында васталар козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ топракъ, аграр меселелери, экологик ве мемурий-территориаль къуру -
лышы боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1542-6/13
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ ндЕ 2014—2017 СЕнЕЛЕРИ нЕ 
КъАЛЫМЛЫТАР нЫ АЙЫРУВ  ВЕ ЕКъ э ТИЛ ьМЕСИ  ПРОГРАМЫ 
АКъКъЫнд А
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмы -
нынъ 11 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси ноябрь 22-де къабул олунгъан «Джумхуриет (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ) экологик програм -
лары акъкъында Низамнамеси тасдикъланмасы акъкъында» 260-5/06 санлы Къарарына, къатты маиший къалымтылар екъ этильмеси боюнджа региональ заводлары, айырыджы станционла -
ры къуруджылыгъыны, къалымтыларнынъ селектив джыйылмасы тертибаты амельге кечи -
рильмеси, тибий къалымтылар, кой ходжалыкънынъ къалымтылары, санайы къалымтылары екъ этильмеси боюнджа донатма эльде этильмесини козьде туткъан къалымтыларнынъ идаре этюв тертибаты мейдангъа кетирильмеси вастасынен къалымтылар екъ этильмеси саасында экологик хавфсызлыгъыны теминлев макъсадына мувафыкъ 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2014—2017 сенелерине къалымлытарны айырув ве 
екъ этильмеси Програмы тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары аит бюджет йылларгъа теш -
киль этильгени заманда Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2014—2017 сенелерине къалым -
лытарны айырув ве екъ этильмеси Програмнынъ тедбирлери малиенен теминленмесине бюд -
жетнинъ келир къысмынынъ акъикъий имкянлары сынъырларында васталар козьде тутмакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелигининъ органларына, 
район  девлет мемуриетлерине эр йыл ерли бюджетлернинъ лейихалары тешкиль этильмеси 
заманында Къырым Мухтар Джумхуриетинде 2014—2017 сенелерине къалымтытарны айырув ве екъ этильмеси Програмнынъ тедбирлери амельге кечирильмесине васталар козьде тутмакъ ерли мустакъиль идарелигининъ органларына, район девлет мемуриетлерине тевсие этильсин. 
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ региональ инкишафы, къуруджылыкъ ве саиплештирюв узеринден неза -
рет боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин. 
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1543-6/13
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1063132
 № 12 1065—1066 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УКРАИ нА Б ЮджЕТ КъАнУннАМЕСИ нИнъ 69 МАддЕСИ нЕ 
дЕнъИШМЕ  КИРСЕТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА (ТОПРАК ъ ИЧЮ н 
ТЕЛЕВЛЕРИ  эСАП  эТИЛ ьМЕСИ нЕ МУнАСИП )» У КРАИ нА КъАнУн 
ЛЕЙИХАСЫ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. «Украина Бюджет къануннамесининъ 69 маддесине денъишме кирсетильмеси акъ -
къында (топракъ ичюн телевлери эсап этильмесине мунасип)» Украина къанун лейихасы макъ -
бюл этильсин (иляве этиле)*.
2. Мезкюр къанун лейиха музакере этильмеси ве Украина Юкъары Радасына тайинлен -
ген тертипте кирсетильмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриетининъ меселелери боюнджа Украина Юкъары Радасынынъ Мувакъкъат махсус комиссиясына еллансын ве Украина Юкъа -
ры Радасынен музакере этильмесинде онъа къол тутмакъ риджанен Украина халкъ векиллери -
не мураджаат этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, № 1545-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  КАРАИМЛЕРИ  ВЕ КъЫРЫМЧАК ъЛАР нЫнъ ТАРИХИЙ -
МЕдЕнИЙ АСАБАЛЫГ ъЫнЫ САК ъЛАП  КъАЛУВ  БОЮ ндж А 
2014  СЕнЕСИ нЕ ТЕдБИР ЛЕР  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 14 маддесине, къырым караимлери ве 
къырымчакъларнынъ этносы, медениети ве тиллерини сакълап къалув макъсатларына мува -
фыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:1. Къырым караимлери ве къырымчакъларнынъ тарихий-медений асабалыгъыны сакълап 
къалув боюнджа 2014 сенесине тедбирлери тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджет лейихасы азырланмасы зама -
нында къырым караимлери ве къырымчакъларнынъ тарихий-медений асабалыгъыны сакълап къалув боюнджа 2014 сенесине тедбирлер кечирильмесине Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ 2014 сенесине бюджетининъ акъикъий малие имкянлары сынъырларында васталар козь -
де тутмакъ;
къырым караимлери ве къырымчакъларнынъ тарихий-медений асабалыгъыны сакълап 
къалув боюнджа 2014 сенесине тедбирлери эда этильмеси боюнджа ишни идаре этмек.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ миллетара мунасебетлер ве сюргюн олунгъан ватандашларнынъ меселе -
лери боюнджа Даимий комиссиясына ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 
медениет боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетасында дердж этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.1065
1066133
 № 12 1066—1068 мад.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25,
№ 1546-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ нИнъ САВЧИ  ВАЗИФЕЛЕРИ нИ  
эдА э ТКЕ н А. М. дОМ нИКОВ нЫнъ Къ ЫРЫМ  М УХТАР 
джУМХУРИЕТИ  ЮКъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ н ОРМАТИВ -УКъУКъИЙ 
АКТ нЫнъ АЙРЫ  КъЫСМЫ  ЛЯГ ъУ эТИЛ ьМЕСИ нЕ МУнАСИП 
ТАК ъдИМнАМЕСИ  АКъКъЫндА
«Савчилик акъкъында» Украина Къанунынынъ 23 маддесине мувафыкъ, Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ Савчи вазифелерини эда эткен А. М. Домниковнынъ 2013 сенеси ноябрь 11-ден 07/1-2650 санлы 13чыкъ Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий актнынъ айры къысмы лягъу этильмесине мунасип такъдимнамесини музакере эте -
рек
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да къа -
бул олунгъан 274-2/98 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 1998 с., № 11, 897 мад.; 2007 с., № 5, 448 мад., № 7, 687 мад., № 10, 
1005 мад., № 11, 1144 мад.; 2008 с., № 2, 70 мад., № 5, 377 мад., 386 мад.; 2009 с., № 6, 474 мад., 
№ 9, 683 мад.; 2010 с., № 6, 478 мад., № 9, 713 мад., № 10, 834 мад.; 2011 с., № 4, 288 мад.; 2012 с., 
№ 3, 127 мад., № 5, 308 мад., № 10, 682 мад.; 2013 с., № 3, 196 мад.) тасдикълангъан Къырым 
Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ иджареси (иджареде иджареси) ичюн телевлерни эсап этюв, гъайрыдан эсап этюв ве файдаланув тертиби Усулиетининъ 2 Илявесининъ 1 пун -
кты лягъу этильсин.
2. Мезкюр Къарар Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Савчи вазифелерини эда эткен 
А. М. Домниковгъа еллансын.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, № 1547-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ  ЮКъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ БАЗЫ 
КъАРАР ЛАРЫ нА дЕнъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 21-де къабул 
олунгъан 631-6/11 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 1067
1068134
 № 12 1068 мад.
актлар Топламы, 2011 с., № 12, 1-нджи къ., 912 мад.; 2012 с., № 12, 1-нджи къ., 850 мад.) тасдикъ -
лангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2012—2013 сенелерине рекреацион комплекси 
инкишафы ве исляаты Програмына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
6 болюгининъ 1 пунктында 2 Джедвель ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
2 джедвель. Програмны малиенен теминлев колемлери
(бинъ грн)
Програмнынъ амельге кечирильмесининъ 
косьтергичлериДжеми 2012 с. 2013 с.
Малие масрафлары 86046,9 46019,0 40027,9
шу сырада:
КъМДж бюджети 12920,9 7435,0 5485,9
ерли бюджетлер 7886,0 3278,0 4608,0
дигер менбалар 65240,0 35306,0 29934,0
мезкюр Програмнынъ Илявесинде:
1 приоритетинде:3 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «190,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «190,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «110,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «110,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «80,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «80,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;5 пунктында:«Джеми» сатырында: 6 графада «1435,0» сайысы «1205,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1160,0» сайысы «930,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «310,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «230,0» сайысы лягъу этильсин;6 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «460,0» сайысы «385,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «115,0» сайысы «40,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «460,0» сайысы «385,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «115,0» сайысы «40,0» сайысына денъиштирильсин;7 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «1130,0» сайысы «1080,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «550,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «130,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;8 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «65,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «65,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «65,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «65,0» сайысы лягъу этильсин;10 пунктында:135
 № 12 1068 мад.
«Джеми» сатырында:
6 графада «215,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «215,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «215,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «215,0» сайысы лягъу этильсин;11 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «160,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «80,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «160,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «80,0» сайысы лягъу этильсин;12 пунктында :«Джеми» сатырында:6 графада «250,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «250,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;13, 14 пунктлары лягъу этильсин;16 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «240,0» сайысы «120,0» сайысына денъиштирильсин;8 графасында «120,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «240,0» сайысы «120,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «120,0» сайысы лягъу этильсин;17 пунктында:«КъМДж-де ДБХ» 3 сез «КъМДж-де Келирназирлиги БИ» сезлерине денъиштирильсин;20 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «154,0» сайысы «77,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «154,0» сайысы «77,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «154,0» сайысы «77,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «154,0» сайысы «77,0» сайысына денъиштирильсин;22 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;24 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «1000,0» сайысы «690,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «500,0» сайысы «190,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «400,0» сайысы «290,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «200,0» сайысы «90,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «600,0» сайысы «400,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;25 пунктында:«Джеми» сатырында:136
 № 12 1068 мад.
6 графада «600,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;
8 графада «600,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;26 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «110,0» сайысы «55,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «55,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «110,0» сайысы «55,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «55,0» сайысы лягъу этильсин;«1 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирдеарз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИджеми 6782,0 4150,0 2632,0
шу сырада:
Украина д евбюджети
КъМдж бюджети 1695,0 1410,0 285,0
ерли бюджетлер 1430,0 335,0 1095,0
дигер васталар 3657,0 2405,0 1252,0
2 Приоритетинде:
32 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «200,0» сайысы «150,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «100,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «200,0» сайысы «150,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «100,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;33 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «60,0» сайысы «30,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «30,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «60,0» сайысы «30,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «30,0» сайысы лягъу этильсин;34 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «450,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «450,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «450,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «450,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;35 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «930,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «930,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «930,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «930,0» сайысы лягъу этильсин;36 пунктында:«Джеми» сатырында:137
 № 12 1068 мад.
6 графада «100,0» сайысы лягъу этильсин;
8 графада «100,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «100,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «100,0» сайысы лягъу этильсин;37 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;38 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «1600,0» сайысы «1000,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «900,0» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «1600,0» сайысы «1000,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «900,0» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;39 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «700,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «400,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «700,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «400,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;40 пункт лягъу этильсин;41 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «3600,0» сайысы «3100,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «2400,0» сайысы «1900,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «3000,0» сайысы «2500,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «2000,0» сайысы «1500,0» сайысына денъиштирильсин;42 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «1678,0» сайысы «1314,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «914,0» сайысы «550,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «100,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «100,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «1578,0» сайысы «1314,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «814,0» сайысы «550,0» сайысына денъиштирильсин;44 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «950,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «950,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «950,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «950,0» сайысы лягъу этильсин;46 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «3500,0» сайысы «2500,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1500,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:138
 № 12 1068 мад.
6 графада «3500,0» сайысы «2500,0» сайысына денъиштирильсин;
8 графада «1500,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;47 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «50,0» сайысы лягъу этильсин;«2 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
2 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА  
джЕМИджеми 20486,0 11560,0 8926,0
шу сырада:
Украина 
девбюджети 
КъМдж бюджети 1230,0 680,0 550,0
ерли бюджетлер 730,0 260,0 470,0
дигер васталар 18526,0 10620,0 7906,0
3 Приоритетинде:
49 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «4000,0» сайысы «3899,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «2150,0» сайысы «2049,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «1100,0» сайысы «999,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «550,0» сайысы «449,0» сайысына денъиштирильсин;50 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «3150,0» сайысы «3030,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1700,0» сайысы «1580,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «400,0» сайысы «280,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «200,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;53 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «2750,0» сайысы «1350,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1400,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «1100,0» сайысы «550,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «550,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «1650,0» сайысы «800,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «850,0» сайысы лягъу этильсин;55 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «180,0» сайысы «84,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «180,0» сайысы «84,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «180,0» сайысы «84,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «180,0» сайысы «84,0» сайысына денъиштирильсин;56 пунктында:«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «195,0» сайысы «190,0» сайысына денъиштирильсин; 57 пунктында:«Джеми» сатырында:139
 № 12 1068 мад.
6 графада «4500,0» сайысы «4420,0» сайысына денъиштирильсин;
8 графада «2450,0» сайысы «2370,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «1200,0» сайысы «1120,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «600,0» сайысы «520,0» сайысына денъиштирильсин;58 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «215,0» сайысы «135,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «115,0» сайысы «35,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «160,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «80,0» сайысы лягъу этильсин;59 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «250,0» сайысы «230,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «130,0» сайысы «110,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «160,0» сайысы «140,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «80,0» сайысы «60,0» сайысына денъиштирильсин;60 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «250,0» сайысы «240,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «130,0» сайысы «120,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «160,0» сайысы «150,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «80,0» сайысы «70,0» сайысына денъиштирильсин;62 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «100,0» сайысы «70,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «100,0» сайысы «70,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «100,0» сайысы «70,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «100,0» сайысы «70,0» сайысына денъиштирильсин;63 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «510,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «280,0» сайысы «270,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «160,0» сайысы «150,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «80,0» сайысы «70,0» сайысына денъиштирильсин;64 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «3340,0» сайысы «3211,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1740,0» сайысы «1611,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «820,0» сайысы «691,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «420,0» сайысы «291,0» сайысына денъиштирильсин;65 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «70,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «70,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «70,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «70,0» сайысы лягъу этильсин ;67 пунктында:«Джеми» сатырында:140
 № 12 1068 мад.
6 графада «2560,0» сайысы «2558,0» сайысына денъиштирильсин;
8 графада «1300,0» сайысы «1298,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «800,0» сайысы «798,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «400,0» сайысы «398,0» сайысына денъиштирильсин;68 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «2000,0» сайысы «1895,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1100,0» сайысы «995,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «600,0» сайысы «495,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «300,0» сайысы «195,0» сайысына денъиштирильсин;69 пункт лягъу этильсин;70 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «5860,0» сайысы «4860,0»сайысына денъиштирильсин;8 графада «3230,0» сайысы «2230,0»сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «4500,0» сайысы «3500,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «2500,0» сайысы «1500,0» сайысына денъиштирильсин;73 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;75 пунктында:«Джеми»сатырында:6 графада «35,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «35,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «35,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «35,0» сайысы лягъу этильсин;76 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «230,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «230,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «230,0» сайысы лягъу этильсин;8 графада «230,0» сайысы лягъу этильсин;77, 78 пункты лягъу этильсин;79 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «13070,0» сайысы «13068,9» сайысына денъиштирильсин; 8 графада «6820,0» сайысы «6818,9» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «1950,0» сайысы на «1948,9» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1000,0» сайысы на «998,9» сайысына денъиштирильсин;80 пункт лягъу этильсин;82 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «150,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «150,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:
6 графада «150,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «150,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;141
 № 12 1068 мад.
«3 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз
этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
3 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИ джеми 50808,9 25729,0 25079,9
шу сырада:
Украина д евбюджети
КъМдж бюджети 9225,9 4845,0 4380,9
ерли бюджетлер 5726,0 2683,0 3043,0
дигер васталар 35857,0 18201,0 17656,0
4 Приоритетинде:
88 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «3750,0» сайысы «3300,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1350,0» сайысы «900,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «750,0» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «450,0» сайысы лягъу этильсин;89 пунктында:«Джеми» сатырында:6 графада «4530,0» сайысы «4310,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «2530,0» сайысы «2310,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:6 графада «690,0» сайысы «470,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «490,0» сайысы «270,0» сайысына денъиштирильсин;90 пунктында:«Джеми» сатырында :6 графада «120,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «70,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:6 графада «120,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «70,0» сайысы лягъу этильсин;«4 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арзэтильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
4 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИ джеми 7970,0 4580,0 3390,0
шу сырада:
Украина д евбюджети 
КъМдж бюджети 770,0 500,0 270,0
ерли бюджетлердигер васталар 7200,0 4080,0 3120,0
«ПРОГРАМ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз
этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ПРОГРАМ БОЮ ндж А дж ЕМИ джеми 86046,9 46019,0 40027,9
шу сырада:
Украина д евбюджети
КъМдж бюджети 12920,9 7435,0 5485,9
ерли бюджетлер 7886,0 3278,0 4608,0
дигер менбалар 65240,0 35306,0 29934,0
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 28-де къа -
бул олунгъан «Медениети инкишафы ве медений асабалыгъыны къорув 2011—2015 сенеле -
рине Програмы акъкъында» 164-6/10 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 12, 2-нджи къ., 1052 мад.; 2012 с., № 7, 474 мад.; 
2013 с., № 4, 280 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:142
 № 12 1068 мад.
1) адланувында, 1, 2, 3 пунктларында «Медениет инкишафы ве медений асабалыгъы -
ны къорув 2011—2015 сенелерине Програмы» джеми келишлердеки сезлер «Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде медениет инкишафы ве медений асабалыгъыны къорув 2011—2015 сенеле -
рине Програмы» аит келишлердеки сезлерге денъиштирильсин;
2) мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Програмда:адланувында, I болюгининъ биринджи сатырбашында, Програмнынъ 1, 2 илявелернинъ 
грифлеринде «Медениет инкишафы ве медений асабалыгъыны къорув 2011—2015 сенелерине Програмы» джеми келишлердеки сезлер «Къырым Мухтар Джумхуриетинде медениет инки -
шафы ве медений асабалыгъыны къорув 2011—2015 сенелерине Програмы» аит келишлердеки сезлерге денъиштирильсин;
II болюгининъ 2.2 пункты ашагъыдаки мундериджели 5 пунктастынен текмилленсин:«5) медениет муэссиселери мутехассысларнынъ зенаатлары нуфузынынъ севиесини аша -
гъыдаки усулынен арттырув:
медениет ве санаатнынъ энъ эйи хадимлери мукяфатланмасы (мукяфатлар теленмеси, шу 
сырада АОЮ-нынъ студентлерине, медениет хадимлерине, санаат эрбапларына, санаатчылар -
гъа КъМДж ве Украинанынъ Фахрий унванлары такъдим этильмеси)»;
VI болюги ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Програмнынъ амельге кечирильмеси 1 Иляведе козьде тутулгъан тедбирлер эда этиль -
меси вастасынен теминлене.
Програм амельге кечирильмесининъ идареси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ меде -
ниет Назирлигинен эда этиле.
Програм тедбирлери эда этильмеси узеринден вастасыз незарет Къырым Мухтар Джум -
хуриети Юкъары Радасынынъ медениет боюнджа Даимий комиссиясынен ве месулиетли иджра этиджилеринен — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ медениет Назирлигинен ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ медениет асабалыгъыны къорув боюнджа Джумхуриет комитетинен эда этиле»;
мезкюр Програмнынъ 1 Илявесинде:10 графасында «КъМДж медениет ве санаат Назирлиги» сезлери «КъМДж медениет 
Назирли  ги» сезлерине денъиштирильсин;
1 пунктында:
1.1 пунктастында:4 графада «2963,5» сайысы «2607,6» сайысына денъиштирильсин;7 графада «693,0» сайысы «482,1» сайысына денъиштирильсин;8 графада «645,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;11 графа ашагъыдаки тарирде арз этильсин: «КъМДж регионларына туристлерни джельп этюв, музей муэссиселерине зиярети арту -
вы (эр йыл 20 бинъден эксик дегиль), музейлер ве къорукъларнынъ фонд коллекционлары сакъ -
лап къалынмасыны теминлев»;
1.2 пункасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.2. Китапханелер агъларыны янъы-лаштырув, КъМДж китапханелернинъ екяне электрон ресурсы тешкиль олунмасы, халкъара профессиональ ишбирлиги кениш-ленювиДжеми 6668,6 1071,6 1338,5 1137,5 1293,5 1827,5 КъМДж медениет Назир-лигиКитапхане кетишатла-рыны автоматизирлеш-тирюв (эр йыл компью-тер ве копиялаштырув-чокълаштырув техниги сатын алынмасы, 8 да-  
не ден эксик дегиль), 
китапхане фондлары-
ны тамамламакъ (эр йыл 8,0 бинъ экз. экс-ик дегиль), «Украина медениети» электрон китапханеси мейдангъа кетирильмеси (эр йыл 100 басм. ексик дегиль), «Крым» Халкъара конференционунда иштираги (100 Къырым китапханеджилернинъ тасили)шу сырада :
КъМДж бюджети6244,6 1006,6 1264,0 1000,0 1220,0 1754,0
дигер менбалар424,0 65,0 74,5 137,5 73,5 73,5143
 № 12 1068 мад.
«МЕДЖМУ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
МЕджМУ джеми 9276,2 1516,6 2024,0 1619,6 1793,5 2322,5
шу сырада:
КъМдж 
бюджети8852,2 1451,6 1949,5 1482,1 1720,0 2249,0
дигер 424,0 65,0 74,5 137,5 73,5 73,5
2 пунктында:
2.1 пунктастында: 4 графада «2070,0» сайысы «2035,0» сайысына денъиштирильсин;
8 графада «370,0» сайысы «352,5» сайысына денъиштирильсин;
9 графада «450,0» сайысы «432,5» сайысына денъиштирильсин;2.2 пунктастында:4 графада «9485,0» сайысы «9265,0» сайысына денъиштирильсин;8 графада «1891,0» сайысы «1781,0» сайысына денъиштирильсин;9 графада «1891,0» сайысы «1781,0» сайысына денъиштирильсин;«МЕДЖМУ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
МЕджМУ джеми 15499,5 3020,0 3096,0 3200,0 3058,5 3125,0
шу сырада  :
КъМдж 
бюджети15499,5 3020,0 3096,0 3200,0 3058,5 3125,0
дигер 
3 пунктында:3.1—3.6 пунктастлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
3.1. Музей шеклинд е 
муэссисе-лерДжеми 55284,6 28813,0 8885,0 1360,7 2017,4 14208,5 КъМДж медениет НазирлигиКъырым медениет асабалыгъынынъ объектлерини сакълап къалув. Музей муэссисе-леринде экспо-зицион мейдан-
лары артмасы, 
зияретчилернинъ артмасышу сырада:
Украина 
Девбюджети40965,7 24605,0 4500,0 860,7 11000,0
КъМДж бюджети8110,9 1850,0 2035,0 1517,4 2708,5
КъМДж бюджети
*3108,0 458,0 1150,0 500,0 500,0 500,0
ерли бюджетлер 
дигер 3100,0 1900,0 1200,0
3.2. Тарихий-
медений къорукъ-ларДжеми 80569,9 26957,1 25438,6 3743,0 11398,1 13033,1 КъМДж медениет НазирлигиКъырым медениет асабалыгъынынъ объектлерини сакълап къалув. Музей муэссисе-леринде экспо-зицион мейдан-лары артмасы, зияретчилернинъ артмасышу сырада:
Украина 
Девбюджети40014,0 17014,0 17000,0 3000,0 3000,0
КъМДж бюджети8672,9 1930,6 2123,6 243,0 1560,0 2815,7
КъМДж 
бюджети
*31633,0 8012,5 6065,0 3500,0 6838,1 7217,4
ерли 
бюджетлер 
дигер 250,0 250,0
3.3. Китапха-
нелерДжеми 5731,6 595,6 655,0 190,0 591,0 3700,0 КъМДж медениет НазирлигиОкъуйыджылар ичюн шартлар яра-тылмасы, булунув хавфсызлыгъыны теминлемек. Фондларнынъ сакълап къалын-масыны темин-лемекшу сырада:
Украина 
Девбюджети3000,0 3000,0
КъМДж бюджети2681,6 595,6 655,0 140,0 591,0 700,0
КъМДж бюджети
*50,0 50,0144
 № 12 1068 мад.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ерли 
бюджетлер 
дигер 
3.4. Теа-
траль ве концерт-
темаша 
тешкилят-
ларыДжеми 308160,3 101760,0 101936,0 600,0 51287,0 52577,3 КъМДж медениет НазирлигиСейирджилерге хызмет косьтерюв-нинъ кейфиетини 
арттырув. Меде-
ниет асабалыгъы-
нынъ объектлери-ни сакълап къалувшу сырада:
Украина 
Девбюджети300000,0 100000,0 100000,0 50000,0 50000,0
КъМДж бюджети8160,3 1760,0 1936,0 600,0 1287,0 2577,3
КъМДж бюджети
*
ерли бюд-жетлер
дигер 
3.5. Окъув 
юртларыДжеми 18091,0 520,8 400,1 540,1 7830,0 8800,0 КъМДж медениет 
НазирлигиКъошма окъув 
аудиторилер мей-
дангъа кетириль-
меси. Репетицион 
фаалиети ичюн 
шартлар мейдан -
гъа кетирильмеси. Медениет асаба -
лыгъынынъ объ-
ектлерини сакълап 
къалувшу сырада:
Украина 
Девбюджети10000,0 5000,0 5000,0
КъМДж 
бюджети5834,0 363,8 400,1 440,1 1830,0 2800,0
КъМДж 
бюджети
*457,0 157,0 100,0 100,0 100,0
ерли бюд-жетлер1800,0 900,0 900,0
дигер 
3.6. Кой ве къасаба клублары ве дигер медениет муэссисе-лериДжеми 67379,7 3670,0 4037,0 41049,3 8652,4 9971,0 КъМДж медениет Назир-лиги, ерли му-стакъиль идарелиги органларыКой ерлеринде 96 клубларнынъ тамирлеви. Клуб шекилдекилер -
нинъ микъдарыны арттырув. Муэсси-селернинъ бутюн-лей арекет этмеси ичюн шартлар яратылмасышу сырада:
Украина Дев-
бюджети19315,0 4774,6 6619,4 7921,0
КъМДж бю-джети8624,7 3500,0 3850,0 1274,7
КъМДж бю-джети
*
ерли бюджет-лер9440,0 170,0 187,0 5000,0 2033,0 2050,0
дигер 30000,0 30000,0
«МЕДЖМУ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
МЕджМУ джеми 535217,1 162316,5 141351,7 47483,1 81775,9 102289,9
шу сырада:       
Украина девбюджети413294,7 141619,0 121500,0 5635,3 64619,4 79921,0
КъМдж бюджети42084,4 10000,0 10999,7 2697,8 6785,4 11601,5
КъМдж бюджети
*35248,0 8627,5 7215,0 4150,0 7438,1 7817,4
ерли бюджетлер11240,0 170,0 187,0 5000,0 2933,0 2950,0
дигер 33350,0 1900,0 1450,0 30000,0
ашагъыдаки мундериджели 5-нджи пункт иле текмилленсин: 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
5. Медениет муэссиселери мутехассысларнынъ зенаатларынынъ нуфузы севиесини арттырув
5.1. Ярышлар ве фестиваллер ке-чирильмесининъ нетиджелери бо-юнджа медениетДжеми 35,0 17,5 17,5 КъМДж меде-ниет Назир-лигиЯрышларда ве фе-стиваллерде гъалип чыкъкъанларны эр йыл мукяфатламакъ (7 студент)шу сырада:
КъМДж бюджети
*35,0 17,5 17,5145
 № 12 1068 мад.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ве санаат алий 
окъув юртлар-нынъ студентле-рине мукяфатлар теленмеси
5.2. Медениетнинъ энъ эйи хадимлерини эр йыл кечириль-ген ичтимаий-медений лейиха-лар сынъырларын-да мукяфатламакъДжеми 120,0 60,0 60,0 КъМДж меде-ниет Назир-лигиМедениет ва санаат саанынъ джеми енелишлеринде итибар къазангъан-лар къад этиледжекшу сырада:
КъМДж 
бюджети120,0 60,0 60,0
5.3. Медениетнинъ 
энъ эйи хадимле -
рине, санаат эрба-
пларына, санаат-кярларгъа КъМДж 
ве Украинанынъ 
фахрий унванлары 
такъдим этиль-месиДжеми КъМДж меде-
ниет Назир-
лигиМедениет ва санаат 
саанынъ джеми 
енелишлеринде итибар къазангъан-лар къад этиледжекшу сырада:
КъМДж 
бюджети
5.4. Эдебият ве санаат саасында КъМДж Назирлер Шура-сынынъ мукя-фатлары такъдим этильмеси боюн-джа тедбирлер кечирильмесиДжеми 100,0 50,0 50,0 КъМДж меде-ниет Назир-лигиМедениет ва санаат саанынъ джеми енелишлеринде итибар къазангъан-лар къад этиледжекшу сырада:
КъМДж 
бюджети100,0 50,0 50,0
МЕджМУ джеми 255,0 127,5 127,5
шу  сырада:
КъМдж 
бюджети255,0 127,5 127,5
«програм боюнджа МЕДЖМУ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ПРОГР АМ БОЮндж А 
МЕджМУ джеми 731748,8 186345,1 177197,7 87555,7 126920,4 153729,9
шу сырада:
Украина 
девбюджети512755,7 149839,0 139117,0 26474,3 88929,4 108396,0
КъМдж  бю джети137081,1 25471,6 28855,2 21464,9 27186,4 34103,0
КъМдж  
бю джети
*35248,0 8627,5 7215,0 4150,0 7438,1 7817,4
ерли  
бюджетлер12890,0 442,0 486,0 5329,0 3293,0 3340,0
дигер 33774,0 1965,0 1524,5 30137,5 73,5 73,5
мезкюр Програмнынъ 2 Илявеси ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
Програм эда этильмеси ичюн теклиф  
этильген васталарнынъ колемиДжеми 
масрафлар Програм амельге кечирильмесининъ муддети
2011 с. 2012 с. 2013 с. 2014 с. 2015 с.
ПРОГР АМ БОЮнджА джЕМИ 731748,8 186345,1 177197,7 87555,7 126920,4 153729,9
шу сырада:
 Украина Девбюджети 512755,7 149839,0 139117,0 26474,3 88929,4 108396,0
 КъМДж бюджети 172329,1 34099,1 36070,2 25614,9 34624,5 41920,4
 ерли бюджетлер 12890,0 442,0 486,0 5329,0 3293,0 3340,0
дигер 33774,0 1965,0 1524,5 30137,5 73,5 73,5
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси апрель 20-де къабул 
олунгъан 329-6/11 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2011 с., № 4, 266 мад.; 2012 с., № 5, 295 мад., № 6, 393 мад., № 7, 469 мад., № 9, 146
 № 12 1068 мад.
598 мад., 599 мад., № 10, 685 мад., 686 мад., № 11, 753 мад., № 12, 3-нджи къ., 846 мад.; 2013 с., 
№ 2, 58 мад., 59 мад., № 3, 193 мад., № 4, 286 мад., № 5, 411 мад., 415 мад., 422 мад., № 6, 469 мад., 
470 мад., № 8, 665 мад., № 9, 754 мад., 755 мад., № 10, 870 мад., № 11, 947 мад.) тасдикълангъан 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадий ве ичтимаий инкишафы 2011—2020 сенеле -
рине Стратегисининъ биринджи басамагъы (2011—2013 сенелерине) амельге кечирильмеси 
Планына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
I болюгинде:1 приоритетинде:1 пунктынынъ 1.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «3500,0» сайысы «2500,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1500,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «3500,0» сайысы «2500,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1500,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;3 пунктында:3.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «4516,4» сайысы «4436,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «2390,0» сайысы «2310,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «676,4» сайысы «596,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «350,0» сайысы «270,0» сайысына денъиштирильсин;3.3 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «1129,9» сайысы «1029,9» сайысына денъиштирильсин;10 графада «600,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «129,9» сайысы «29,9» сайысына денъиштирильсин;10 графада «100,0» сайысы лягъу этильсин;3.4 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «154,0» сайысы «77,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «154,0» сайысы «77,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «154,0» сайысы «77,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «154,0» сайысы «77,0» сайысына денъиштирильсин;4 пунктында:4.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «120,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «70,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «120,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «70,0» сайысы лягъу этильсин;4.3 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «3850,0» сайысы «3100,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1650,0» сайысы «900,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «850,0» сайысы «100» сайысына денъиштирильсин;10 графада «750,0» сайысы лягъу этильсин;8 пунктынынъ 8.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «5352,2» сайысы «5252,2» сайысына денъиштирильсин;10 графада «2386,0» сайысы «2286,0» сайысына денъиштирильсин;147
 № 12 1068 мад.
«КъМДж бюджети» сатырында:
7 графада «490,2» сайысы «390,2» сайысына денъиштирильсин;10 графада «300,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;9 пунктында:9.3 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «5256,6» сайысы «4756,6» сайысына денъиштирильсин;10 графада «2400,0» сайысы «1900,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «4200,0» сайысы «3700,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «2000,0» сайысы «1500,0» сайысына денъиштирильсин;9.5 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «300,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «300,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «300,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «300,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;10 пунктынынъ 10.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «720370,0» сайысы «350370,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «370000,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графе «720370,0» сайысы «350370,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «370000,0» сайысы лягъу этильсин;1 пунктынынъ 11.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «1832,7» сайысы «1318,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1064,0» сайысы «550,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «250,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «250,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «1582,7» сайысы «1318,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «814,0» сайысы «550,0» сайысына денъиштирильсин;13 пунктында:13.6 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «1600,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «1600,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «1600,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «1600,0» сайысы лягъу этильсин;13.7 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «175,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «175,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «175,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «175,0» сайысы лягъу этильсин;13.8 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «300,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «300,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «300,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;148
 № 12 1068 мад.
10 графада «300,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;
«1 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз эти
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
1 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИджеми 1757191,0 1367246,9 365831,1 24113,0
шу сырада:
Украина 
девбюджети83,7 83,7
КъМдж бюджети 13793,3 422,2 651,1 12720,0
ерли бюджетлер 5332,1 4552,1 310,0 470,0
дигер васталар 1737981,9 1362188,9 364870,0 10923,0
3 приоритетинде:
16 пунктында:16.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «200,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «200,0» сайысы лягъу этильсин;16.2—16.4 пунктастлары лягъу этильсин;17 пунктынынъ 17.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «255,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «175,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «255,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «175,0» сайысы лягъу этильсин;18 пунктынынъ 18.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «120,0» сайысы «40,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «80,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «120,0» сайысы «40,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «80,0» сайысы лягъу этильсин;«3 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
3 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИджеми 1310,0 350,0 480,0 480,0
шу сырада:
Украина 
девбюджети
КъМдж бюджети 1310,0 350,0 480,0 480,0
ерли бюджетлер
дигер васталар
4 приоритетинде:
20 пунктында:20.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «14188,2» сайысы «14132,1» сайысына денъиштирильсин;10 графада «6875,0» сайысы «6818,9» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «2688,3» сайысы «2632,2» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1055,0» сайысы «998,9» сайысына денъиштирильсин;20.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «260,7» сайысы «255,7» сайысына денъиштирильсин;149
 № 12 1068 мад.
10 графада «100,0» сайысы «95,0» сайысына денъиштирильсин;
«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «260,7» сайысы «255,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «100,0» сайысы «95,0» сайысына денъиштирильсин;20.3 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «3342,5» сайысы «3240,5» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1400,0» сайысы «1298,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «1309,0» сайысы «1207,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «500,0» сайысы «398,0» сайысына денъиштирильсин;20.4 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «2087,4» сайысы «1882,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1200,0» сайысы «995,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «687,4» сайысы «482,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «400,0» сайысы «195,0» сайысына денъиштирильсин;20.5 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «2577,4» сайысы «1977,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «650,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «1101,3» сайысы «501,3» сайысына денъиштирильсин;10 графада «650,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;20.6 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «2450,0» сайысы «1000,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1450,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «800,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «600,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «1650,0» сайысы «800,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «850,0» сайысы лягъу этильсин;20.8 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «530,0» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «300,0» сайысы «270,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «180,0» сайысы «150,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «100,0» сайысы «70,0» сайысына денъиштирильсин;20.9 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «3476,5» сайысы «3267,5» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1820,0» сайысы «1611,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «956,5» сайысы «747,5» сайысына денъиштирильсин;10 графада «500,0» сайысы «291,0» сайысына денъиштирильсин;20.10 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «2556,4» сайысы «2456,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1420,0» сайысы «1320,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «636,4» сайысы «536,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «400,0» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;150
 № 12 1068 мад.
20.11 пунктастында:
«Джеми» сатырында:7 графада «5946,0» сайысы «4936,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «3240,0» сайысы «2230,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «65,0» сайысы «55,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «40,0» сайысы «30,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «4505,0» сайысы «3505,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «2500,0» сайысы «1500,0» сайысына денъиштирильсин;20.12 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «4472,7» сайысы «4572,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1703,0» сайысы «1803,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графа «100,0» сайысынен текмилленсин;10 графа «100,0» сайысынен текмилленсин;20.13 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «4199,0» сайысы «4048,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «2200,0» сайысы «2049,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «999,0» сайысы «848,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «600,0» сайысы «449,0» сайысына денъиштирильсин;20.14 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «4600,0» сайысы «4420,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «2550,0» сайысы «2370,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «1300,0» сайысы «1120,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «700,0» сайысы «520,0» сайысына денъиштирильсин;20.15 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «350,0» сайысы «390,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «220,0» сайысы «260,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «170,0» сайысы «210,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «120,0» сайысы «160,0» сайысына денъиштирильсин;20.20 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «3348,5» сайысы «3128,5» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1800,0» сайысы «1580,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «499,0» сайысы «279,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «300,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;20.21 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;20.23 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «180,0» сайысы «170,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «180,0» сайысы «170,0» сайысына денъиштирильсин;151
 № 12 1068 мад.
«КъМДж бюджети» сатырында:
7 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;20.24 пунктастында :«Джеми» сатырында:7 графада «180,0» сайысы «170,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «180,0» сайысы «170,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;21 пунктынынъ 21.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «115,0» сайысы «40,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «115,0» сайысы «40,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «115,0» сайысы «40,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «115,0» сайысы «40,0» сайысына денъиштирильсин;22 пунктында:22.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «260,0» сайысы «180,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «190,0» сайысы «110,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «190,0» сайысы «110,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «140,0» сайысы «60,0» сайысына денъиштирильсин;22.3 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «260,0» сайысы «190,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «190,0» сайысы «120,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «190,0» сайысы «120,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «140,0» сайысы «70,0» сайысына денъиштирильсин;22.4 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «190,0» сайысы «90,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «135,0» сайысы «35,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «135,0» сайысы «35,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «100,0» сайысы лягъу этильсин;22.5 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «900,0» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «900,0» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «900,0» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «900,0» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;22.6 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «400,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «400,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «400,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «400,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;23 пунктынынъ 23.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «60,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;152
 № 12 1068 мад.
10 графада «40,0» сайысы лягъу этильсин;
«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «60,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «40,0» сайысы лягъу этильсин;24 пунктынынъ 24.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «185,0» сайысы «115,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «120,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «185,0» сайысы «115,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «120,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«4 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
4 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИджеми 53745,3 6082,5 22206,9 25455,9
шу сырада:
Украина 
девбюджети1476,1 1476,1
КъМдж 
бюджети10040,3 2109,5 3863,9 4066,9
ерли 
бюджетлер6945,8 1264,8 2473,0 3208,0
дигер васталар 35283,1 1232,1 15870,0 18181,0
5 приоритетинде:
27 пунктынынъ 27.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «230,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «230,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «80,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «80,0» сайысы «20,0» сайысына денъиштирильсин;28 пунктында:28.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «720,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «720,0» сайысы «200,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «420,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «420,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;28.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «165,0» сайысы «105,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «60,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада 165,0» сайысы «105,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «60,0» сайысы лягъу этильсин;28.3 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «1113,8» сайысы «803,8» сайысына денъиштирильсин;10 графада «500,0» сайысы «190,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:
7 графада «513,8» сайысы «403,8» сайысына денъиштирильсин;153
 № 12 1068 мад.
10 графада «200,0» сайысы «90,0» сайысына денъиштирильсин;
«дигер васталар» сатырында:7 графада «600,0» сайысы «400,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «300,0» сайысы «100,0» сайысына денъиштирильсин;«5 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
5 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИджеми 1203,8 198,8 520,0 485,0
шу сырада:
Украина 
девбюджети
КъМдж 
бюджети608,8 198,8 220,0 190,0
ерли 
бюджетлер
дигер васталар 595,0 300,0 295,0
7 приоритетинде:
38 пунктынынъ 38.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «290,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «290,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «290,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «290,0» сайысы лягъу этильсин;39 пунктынынъ 39.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «1724,9» сайысы «1224,9» сайысына денъиштирильсин;10 графада «1430,0» сайысы «930,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «599,9» сайысы «99,9» сайысына денъиштирильсин;10 графада «500,0» сайысы лягъу этильсин;«7 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
7 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИджеми 411518,6 131604,5 89517,5 190396,6
шу сырада:
Украина 
девбюджети345201,6 128330,8 80057,7 136813,1
КъМдж бюджети54109,6 1723,3 1814,8 50571,5
ерли бюджетлер11757,0 1100,0 7645,0 3012,0
дигер васталар 450,4 450,4
8 приоритетинде:48 пунктынынъ 48.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «135,0» сайысы «125,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «135,0» сайысы «125,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «60,0» сайысы «50,0» сайысына денъиштирильсин;«8 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
8 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИджеми 86930,4 10404,5 25199,8 51326,1
шу сырада:
Украина 
девбюджети45517,7 10000,0 10517,7 25000,0
КъМдж бюджети18561,9 223,7 6892,1 11446,1154
 № 12 1068 мад.
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
ерли бюджетлер 22820,8 150,8 7790,0 14880,0
дигер васталар 30,0 30,0
«I БОЛЮК БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
I БОЛЮК БОЮнджА 
джЕМИджеми 3187823,2 1924318,8 851647,2 411857,3
шу сырада:
Украина 
девбюджети531538,4 185802,6 144848,9 200886,9
КъМдж 
бюджети133615,7 9332,4 33023,6 91259,7
ерли 
бюджетлер116796,9 26803,3 43428,6 46565,0
дигер 
васталар2405872,2 1702380,5 630346,1 73145,7
V болюгинде:7 приоритетинде:43 пунктынынъ 43.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «899,1» сайысы «1093,8» сайысына денъиштирильсин;10 графада «200» сайысы «394,7» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «882,5» сайысы «1077,2» сайысына денъиштирильсин;10 графада «200» сайысы «394,7» сайысына денъиштирильсин;43 пунктынынъ 43.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «498,4» сайысы «452,8» сайысына денъиштирильсин;10 графада «133,0» сайысы «87,4» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «463,5» сайысы «417,9» сайысына денъиштирильсин;10 графада «133,0» сайысы «87,4» сайысына денъиштирильсин;43 пунктынынъ 43.3 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «320,5» сайысы «170,5» сайысына денъиштирильсин;10 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «260,0» сайысы «110,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «150,0» сайысы лягъу этильсин;43 пунктынынъ 43.4 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «315,0» сайысы «105,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «210,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «315,0» сайысы «105,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «210,0» сайысы лягъу этильсин;43 пунктынынъ 43.5 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «60604,1» сайысы «44072,3» сайысына денъиштирильсин;10 графада «17892,5» сайысы «1360,7» сайысына денъиштирильсин;«Украина Девбюджети» сатырында:7 графада «51421,0» сайысы «37781,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «14500,0» сайысы «860,7» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «7589,4» сайысы «4696,9» сайысына денъиштирильсин;10 графада «3392,5» сайысы «500,0» сайысына денъиштирильсин;43 пунктынынъ 43.6 пунктастында:155
 № 12 1068 мад.
«Джеми» сатырында:
7 графада «60702,7» сайысы «32583,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «31862,0» сайысы «3743,0» сайысына денъиштирильсин;«Украина Девбюджети» сатырында:7 графада «39430,0» сайысы «17280,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «22150,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «21022,7» сайысы «15053,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «9712,0» сайысы «3743,0» сайысына денъиштирильсин;43 пунктынынъ 43.7 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «1461,1» сайысы «930,5» сайысына денъиштирильсин;10 графада «720,6» сайысы «190,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «1042,6» сайысы «512,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «720,6» сайысы «190,0» сайысына денъиштирильсин;43 пунктынынъ 43.8 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «109886,3» сайысы «8356,3» сайысына денъиштирильсин;10 графада «102130,0» сайысы «600,0» сайысына денъиштирильсин;«Украина Девбюджети» сатырында:7 графада «104981,1» сайысы «4981,1» сайысына денъиштирильсин;10 графада «100000,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «4761,7» сайысы «3231,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «2130,0» сайысы на «600» сайысына денъиштирильсин; 43 пунктынынъ 43.9 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «7483,0» сайысы «2083,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «5940,1» сайысы «540,1» сайысына денъиштирильсин;«Госбюджет Украины» сатырында:7 графада «5500,0» сайысы лягъу этильсин;10 графада «5500,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «960,2» сайысы «1060,2» сайысына денъиштирильсин;10 графада «440,1» сайысы «540,1» сайысына денъиштирильсин;43 пунктынынъ 43.10 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «21442,6» сайысы «58051,2» сайысына денъиштирильсин;10 графада «4440,7» сайысы «41049,3» сайысына денъиштирильсин;«Госбюджет Украины» сатырында:7 графада «4774,6» сайысынен текмилленсин;10 графада «4774,6» сайысынен текмилленсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «14547,3» сайысы «11587,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «4235,0» сайысы «1274,7» сайысына денъиштирильсин;«ерли бюджетлер» сатырында:7 графада «4395,3» сайысы «9189,6» сайысына денъиштирильсин;10 графада «205,7» сайысы «5000,0» сайысына денъиштирильсин;«дигер васталар» сатырында:7 графада «2500,0» сайысы «32500,0» сайысына денъиштирильсин;10 графа «30000,0» сайысынен текмилленсин;45 пунктынынъ 45.1 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «2524,1» сайысы «2380,6» сайысына денъиштирильсин;10 графада «510,5» сайысы «367,0» сайысына денъиштирильсин;156
 № 12 1068 мад.
«КъМДж бюджети» сатырында:
7 графада «1122,6» сайысы «979,1» сайысына денъиштирильсин;10 графада «443,5» сайысы «300,0» сайысына денъиштирильсин;45 пунктынынъ 45.2 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «29,9» сайысы «23,3» сайысына денъиштирильсин;10 графада «11,5» сайысы «4,9» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «18,0» сайысы «11,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «10,0» сайысы «3,4» сайысына денъиштирильсин;45 пунктынынъ 45.3 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «43,9» сайысы «73,9» сайысына денъиштирильсин;10 графасы «30,0» сайысынен текмилленсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «40,9» сайысы «70,9» сайысына денъиштирильсин;10 графа «30» сайысынен текмилленсин;45 пунктынынъ 45.4 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «1759,3» сайысы «1559,3» сайысына денъиштирильсин;10 графада «600,0» сайысы «400,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «1375,0» сайысы «1175,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «600,0» сайысы «400,0» сайысына денъиштирильсин;45 пунктынынъ 45.5 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «232,1» сайысы «222,1» сайысына денъиштирильсин;10 графада «116,0» сайысы «106,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «122,0» сайысы «112,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «47,0» сайысы «37,0» сайысына денъиштирильсин;45 пунктынынъ 45.6 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «20,0» сайысы «10,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «10,0» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «20,0» сайысы «10,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «10,0» сайысы лягъу этильсин;45 пунктынынъ 45.7 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «371,4» сайысы «354,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «97,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «194,2» сайысы «177,2» сайысына денъиштирильсин;10 графада «97,0» сайысы «80,0» сайысына денъиштирильсин;45 пунктынынъ 45.8 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «52,1» сайысы «22,7» сайысына денъиштирильсин;10 графада «29,4» сайысы лягъу этильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «48,4» сайысы «19,0» сайысына денъиштирильсин;10 графада «29,4» сайысы лягъу этильсин;45 пунктынынъ 45.9 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «228,4» сайысы «277,6» сайысына денъиштирильсин;10 графада «90,0» сайысы «139,2» сайысына денъиштирильсин;157
 № 12 1068 мад.
«КъМДж бюджети» сатырында:
7 графада «228,4» сайысы «277,6» сайысына денъиштирильсин;10 графада «90,0» сайысы «139,2» сайысына денъиштирильсин;45 пунктынынъ 45.10 пунктастында:«Джеми» сатырында:7 графада «36,0» сайысы «31,4» сайысына денъиштирильсин;10 графада «15,0» сайысы «10,4» сайысына денъиштирильсин;«КъМДж бюджети» сатырында:7 графада «36,0» сайысы «31,4» сайысына денъиштирильсин;
10 графада «15,0» сайысы «10,4» сайысына денъиштирильсин;«7 ПРИОРИТЕТ БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
7 ПРИОРИТЕТ БОЮнджА джЕМИджеми 225744,7 34069,5 108225,4 83449,8
шу сырада:
Украина 
девбюджети66686,4 14757,7 45033,4 6895,3
КъМдж 
бюджети103962,3 16158,9 49136,5 38666,9
ерли 
бюджетлер16706,4 1680,7 7886,6 7139,1
дигер 38389,6 1472,2 6168,9 30748,5
«V БОЛЮК БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
V БОЛЮК БОЮнджА джЕМИ джеми 4364423,2 757413,6 1464637,7 2142371,9
шу сырада:
Украина 
девбюджети2359626,9 330378,2 822909,8 1206338,9
КъМдж бюджети951863,1 118610,5 404872,4 428380,2
ерли бюджетлер505649,6 251327,4 98671,3 155650,9
дигер 547283,6 57097,6 138184,1 352001,9
«ОПЕРАЦИОН ПЛАН БОЮНДЖА ДЖЕМИ» сатырлары ашагъыдаки тарирде арз этиль -
син:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ОПЕР АЦИОн ПЛАн БОЮнджА джЕМИджеми 36254007,6 12996408,5 7312955,9 15944643,2
шу сырада:
Украина 
девбюджети7137385,6 1459701,5 1936681,0 3741003,1
КъМдж бюджети2554185,9 401762,5 923093,2 1229330,2
ерли бюджетлер686401,9 291263,7 150053,9 245084,2
дигер васталар25876034,3 10843680,7 4303127,8 10729225,7
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2012 сенеси декабрь 26-да къа -
бул олунгъан 1069-6/12 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 12, 1-нджи къ., 846 мад.; 2013 с., № 2, 58 мад., № 5, 
415 мад., 422 мад., № 8, 665 мад., № 10, 870 мад., № 11, 947 мад.) тасдикълангъан Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ 2013 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкишафы Програмына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Програмнынъ 3 Илявесинде:1 пунктнынъ 3 графасында «14010,0» сайысы «5485,9» сайысына денъиштирильсин;17 пунктнынъ 3 графасында «39950,1» сайысы «25614,9» сайысына денъиштирильсин;«ДЖЕМИ» сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3
джЕМИ  975264,7158
 № 12 1068—1069 мад.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1548-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ  ЮКъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ ЕР ЛИ 
МУСТАК ъИЛь ИдАРЕЛИГИ нИнъ МЕСЕЛЕЛЕРИ  БОЮ ндж А БАЗЫ 
КъАРАР ЛАРЫ нА дЕнъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2012 сенеси февраль 22-де къа -
бул олунгъан «Ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалар ве програмлар Бутюн -
къырым ярышы» 706-6/12 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 2, 37 мад., № 10, 677 мад., № 12, 1-нджи къ., 874 мад.) 
тасдикълангъан ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалар ве програмлар Бу -
тюнкъырым ярышнынъ Тешкилий комитесининъ теркибине ашагъыдаки денъишмелер кир -
сетильсин:
«Кижаев Виталий Федорович — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ региональ инки -
шафы ве мескен-коммуналь ходжалыгъынынъ назири»
сезлери ашагъыдаки мундериджели сезлернен текмилленсин:«Копытов Сергей н иколаевич — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие назири»;
ашагъыдаки мундериджели сатырлар лягъу этильсин:«Рудакова Любовь Ивановна — Къырым кой башы, Сакъ районы (разылыгъы иле);
Скорик н иколай Леонидович — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие назири».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси февраль 17-де къа -
бул олунгъан 1575-5/10 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 2, 57 мад., № 6, 467 мад., № 12, 2-нджи къ., 1027 мад.; 
2011 с., № 4, 278 мад., № 9, 682 мад.; 2012 с., № 2, 38 мад.; 2013 с., № 2, 62 мад., № 3, 187 мад., № 9, 
753 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде «Джемиетке догърутылгъан ерли инкишаф» лейихасы амельге кечирильмеси боюнджа Координацион шурасынынъ теркибине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин: 
«Клюева Ирина дмитриевна — Первомайское район девлет мемуриетининъ реиси, 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ депутаты»
сатырлары ашагъыдаки сатырнен текмилленсин:«Копытов Сергей н иколаевич — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие назири»;
ашагъыдаки мундериджели сатыр лягъу этильсин:«Скорик н иколай Леонидович — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие назири».
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1549-6/13 
_____________1069159
 № 12 1070 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  М УХТАР  джУМХУРИЕТИ нИнъ ЯРАР ЛЫК ъ 
АЛЯМЕТЛЕРИ нЕ  АИТ  Къ ЫРЫМ  М УХТАР  джУМХУРИЕТИ  
ЮКъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ БАЗЫ  КъАРАР ЛАРЫ нА дЕнъИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2001 сенеси июнь 20-де къабул 
олунгъан «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ 
алямети тесис этильмеси акъкъында» 1879-2/01 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2001 с., № 6, 586 мад., № 11, 1218 мад.; 2003 с., 
№ 9, 729 мад.; 2008 с., № 5, 380 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
адланувында, 1 ве 3 пунктларында «ярарлыкъ алямети» джеми келишлердеки сезлер аит 
келишлердеки «фахрий бельгиси» сезлерине денъиштирильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къа -
бул  олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ аляметлери акъкъында»  
455-2/99 сан  лы  Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топлам  ы, 1999 с., № 4, 319 мад.; 2008 с., № 5, 380 мад., № 6, 458 мад., № 10, 802 мад., 808 мад.; 
2009 с., № 6, 473 мад.; 2010 с., № 6, 465 мад.; 2011 с., № 3, 1-нджи къ., 153 мад.; 2012 с., № 2, 
42 мад., № 6, 400 мад., № 7, 479 мад., 480 мад., № 9, 600 мад., № 11, 759 мад.; 2013 с., № 3, 
183 мад., № 6, 464 мад., № 10, 866 мад., 867 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2-1 пунктында «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
ярарлыкъ алямети» сезлери «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ фахрий бельгиси» сезлерине денъиштирильсин;
3-1 пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«3-1. «Шерефри Къырым сакини» унваны такъдим этильген шахсларгъа 5900,0 грн микъ -
дарында бир керелик нефакъа бериле, «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ фахрий бельгиси такъдим этильген шахсларгъа — 2400,0 грн, «Янгъында джесаретлиги ичюн» ве «Араштырув ишинде ярарлыкълары ичюн» Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ ярарлыкъ аляметлеринен — 1200,0 грн, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ фах -
рий унванына наиль олгъан шахсларгъа — 590,0 грн (берги телевлери эсапкъа алынмаз)»;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ аля -
метлери акъкъында Низамнамесинде:
I болюгининъ 2 пунктынынъ дертюнджи сатырбашында «ярарлыкъ алямети» сезлери 
«фахрий бельгиси» сезлерине денъиштирильсин;
II болюгинде:
3 бабында:
ашагъыдаки мундериджели 5-1 пунктынен текмилленсин:«5-1. «Янгъында джесаретлиги ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ярарлыкъ 
аляметинен текрар мукяфатланмаз»;
6 пунктында «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
ярарлыкъ алямети» сезлери «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ фахрий бельгиси» сезлерине денъиштирильсин;
4 бабында адланувында ве метинде «ярарлыкъ алямети» джеми келишлердеки сезлер аит 
келишлердеки «фахрий бельгиси» сезлерине денъиштирильсин;
4-1 бабнынъ 5 пунктында «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ ярарлыкъ алямети» сезлери «Вазифесине садыкълыгъы ичюн» Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ фахрий бельгиси» сезлерине денъиштирильсин;
5 бабнынъ 3 пунктында:
биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ фахрий унванлары эвель эмек ве иджадий хыз -
метлери ве зенаат усталыгъы ичюн чешит шекиллерде мукяфатландырылгъан шахсларгъа 
такъдим этиле, эсасен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Президиумы -1070160
 № 12 1070—1071 мад.
нынъ Фахрий ярлыгъы, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Реисининъ Те -
шеккюрнамеси»;
дертюнджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелигинде нам къазангъан ха -
дим» Фахрий унваны» ерли мустакъиль идарелигининъ девлет хызметчилерине, вазифели шахсларгъа, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ве ерли шураларнынъ депу -
татларына, эалининъ мустакъиль тешкиль олувы органларнынъ азаларына такъдим этильме -
си мумкюн. Мезкюр унван ерли мустакъиль органларнынъ девлет хыметчилерине, вазифели шахсларгъа мезкюр Низамнаменинъ II болюгининъ 5 бабындаки 3 пунктынынъ экинджи са -
тырбашында козьде тутулгъан аит стаж эльде этмеси вазиетинде».
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире, 2 пунктынынъ дертюнджи 
сатырбашы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетинен бир вакъытта амельге кечириле.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1550-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  М УХТАР  джУМХУРИЕТИ  Ю КъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ 
2006  СЕнЕСИ  ИЮ нь 2- де КъАБУЛ  ОЛУ нГъАн «Къ ЫРЫМ  МУХТАР 
джУМХУРИЕТИ нИнъ ИджРА АКИМИЕТИ  ОРГА нЛАР нЫнъ ТЕРТИ -
БАТЫ  ВЕ КъУРУЛЫШЫ  АКъКъЫндА» 47-5/06 САнЛЫ Къ АРАРЫ нА 
дЕнъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1, 
22 пунктларына, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина 
Къанунынынъ 9 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 23 пунктына, Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ Назирлер Шурасынынъ Реиси А. В. Могилевнинъ такъдимнамесине мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасынынъ идарелиги тертибатыны мукем -
меллештирюв, фаалиетининъ семерелигини арттырув макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 2-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тертибаты ве къурулышы акъкъында» 47-5/06 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 6, 355 мад.; 2007 с., № 12, 1274 мад.; 2009 с., 
№ 9, 684 мад.; 2010 с., № 4, 296 мад., № 6, 479 мад., № 11, 915 мад.; 2011 с., № 2, 72 мад., № 3, 
1-нджи къ., 163 мад., № 11, 814 мад., № 12, 1-нджи къ., 903 мад., 940 мад.; 2012 с., № 3, 113 мад., 
№ 5, 1-нджи къ., 315 мад., № 12, 1-нджи къ., 872 мад.; 2013 с., № 2, 57 мад., № 10, 868 мад., № 11, 
942 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
5 пунктында:
«6» сайысы «7» сайысына денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундериджели экинджи сатырбашнен текмилленсин:«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Реисининъ муавинлеринден 
бириси  Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлигининъ башы олгъаны тайин 
этильсин».
2. Мезкюр Къарар 2014 сенесининъ январь 1-ден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1551-6/13 
_____________1071161
 № 12 1073—1074 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  М УХТАР  джУМХУРИЕТИ  Ю КъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ 
2013  СЕнЕСИ  нОЯБР ь 27- де КъАБУЛ  ОЛУ нГъАн 1483-6/13 САнЛЫ 
КъАРАРЫ нЕн ТАС дИКъЛАнГъАн Къ ЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУ -
РИЕТИ нИнъ э АЛИСИ нИ ИЧТИМАИЙ  КъОРЧАЛАВ  ВЕ ИШ нЕн 
ТЕМИ нЛЕВ  2014—2016 СЕнЕЛЕРИ нЕ ПРОГРАМЫ нА дЕнъИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2013 сенеси ноябрь 27-де къа -
бул олунгъан 1483-6/13 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 11, 932 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ эалисини ичтимаий къорчалав ве ишнен теминлев 2014—2016 сенелерине Програмына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Програмнынъ 2 Илявесининъ I болюгиндеки 1 пунктынынъ 1.5 пунктастында:7 графасында «2448,8» сайысы «3706,1» сайысына денъиштирильсин;8 графасында «779,1» сайысы «1179,1» сайысына денъиштирильсин;9 графасында «816,5» сайысы «1235,7» сайысына денъиштирильсин;10 графасында «853,2» сайысы «1291,3» сайысына денъиштирильсин;мезкюр Програмнынъ 3 Илявесинде:«Ресурсларнынъ колеми — джеми» сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
Ресурсларнынъ колеми — джеми 60203,0 51803,3 52690,7 164697,0
«КъМДж бюджети» сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
КъМДж бюджети 36730,5 37130,8 37118,2 110979,5
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, № 1553-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  М УХТАР  джУМХУРИЕТИ  Ю КъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ  
2012  СЕнЕСИ  ФЕВРАЛ ь 22- де КъАБУЛ  ОЛУ нГъАн 
704-6/12 САнЛЫ  Къ АРАРЫ нЕн ТАС дИКъЛАнГъАн Къ ЫРЫМ 
МУХТАР  джУМХУРИЕТИ ндЕ  КъУРУ джЫЛЫК ъ СААСЫ  ВЕ МЕСКЕ н  
КъУРУ джЫЛЫК ънЫнъ  ИнКИШАФЫ  2016 СЕнЕСИ нЕ КъАдАР  
дЕВРИ нЕ П РОГРАМЫ нА д ЕнъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛ ьМЕСИ 
АКъКъЫндА  
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2012 сенеси февраль 22-де къа -
бул олунгъан 704-6/12 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 2, 35 мад.; 2013 с., № 9, 756 мад.) тасдикълангъан Къырым 1073
1074162
 № 12 1074, 1076 мад.
Мухтар Джумхуриетинде къуруджылыкъ саасы ве мескен къуруджылыкънынъ инкишафы 
2016 сенесине къадар деврине Програмына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
Програм ашагъыдаки мундериджели VII болюгинен текмилленсин:
«VII Болюк. Програм эда этильмеси узеринден незарет
Програм эда этильмеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къуруджылыкъ ве мимар -
лыкъ боюнджа Джумхуриет комитетинен идаре этиле.
Програм тедбирлери эда этильмеси узеринден вастасыз незарет Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ Назирлер Шурасынен эда этиле.
Програм эда этильмеси кетишаты узеринден незарет этильмеси макъсадына мувафыкъ 
иджраджылар эр учь ай Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къуруджылыкъ ве мимарлыкъ боюнджа Джумхуриет комитетине Програм тедбирлери эда этильмеси кетишаты акъкъында малюмат такъдим этелер.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ къуруджылыкъ ве мимарлыкъ боюнджа Джумху -
риет комитети эр йыл Програмнынъ эда этильмесини талиль эте ве Програм тедбирлери эда этильмесине догърутылгъан васталарындан файдаланув мониторинги кечире, Програм эда этильмеси кетишаты акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасына, Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына малюмат бере».
Програмгъа Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъ -
ары Радасынынъ региональ инкишафы, къуруджылыкъ ве саиплештирюв узеринден незарет боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1554-6/13
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  М УХТАР  джУМХУРИЕТИ  Ю КъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ  
2011  СЕнЕСИ  н ОЯБР ь 16- да КъАБУЛ  ОЛУ нГъАн 
«ЯШ СПОРТЧУЛАРГ ъА  Къ ЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ нИнъ 
СТИПЕ ндИУМЛАРЫ  АКъКъЫндА» 581-6/11 САнЛЫ Къ АРАРЫ нА 
дЕнъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси ноябрь 16-да къабул 
олунгъан «Яш спортчуларгъа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ стипендиумлары акъкъын -
да» 581-6/11 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий акт -
лар Топламы, 2011 с., № 11, 836 мад.; 2012 с., № 9, 600 мад.; 2013 с., № 11, 943 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
2-нджи пунктында «элли» сезю лягъу этильсин;
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан яш спортчуларгъа Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ стипендиумлары акъкъында Низамнамесинде:
IV болюгининъ 4 пунктынынъ биринджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Ярыш сечювлернинъ нетиджелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ та -
силь ве илим, яшлар ве спорт Назирлиги ве Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Мил -
лий Олимпик комитетининъ Болюги Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 
*Къарар Илявесиз дердж этиле.1076163
 № 12 1076, 1081—1082 мад.
тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына стипендиумлар тайин -
ленмесине косьтерильген намзетлерге весикъалар такъдим этелер — 60 инсан, олардан».
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1556-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  М УХТАР  джУМХУРИЕТИ  Ю КъАРЫ  РАдАСЫ нЫнъ 
2012  СЕнЕСИ  ИЮЛ ь 25- де КъАБУЛ  ОЛУ нГъАн «Къ ЫРЫМ  
МУХТАР  джУМХУРИЕТИ нЕ АИТ  МУЛ ьКИЕТИ нЕн ИдАРЕ  эТЮВ 
МЕСЕЛЕЛЕРИ  АКъКъЫндА» 897-6/12 САнЛЫ Къ АРАРЫ нА 
дЕнъИШМЕ  КИРСЕТИЛ ьМЕСИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2012 сенеси июль 25-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетинен идаре этюв меселелери акъ -
къында» 897-6/12 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 7, 482 мад.) денъишме кирсетильсин:
2 пунктынынъ дертюнджи сатырбашында «4,433» сайысы «4,833» сайысына денъишти -
рильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1561-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ нЕ АИТ  МУЛ ьКИЕТИ нЕн ИдАРЕ 
эТЮВ  МЕСЕЛЕЛРИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесине, Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы Къа -
рарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине тес -
лим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан 1233-2/2000 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы -
нынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълан -
гъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталары эсабына темель къуруджылыгъы объект  лерини малиенен теминлев ве къуруджылыгъы биткен объектлерни ходжалыкъ 
субъектлернинъ  истисмарына теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ1081
1082164
 № 12 1082 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:
1. Кировское районунынъ Льговское к. ерлешкен, 53271,18 грн умумий фияты иле «Киров -
ское районунынъ Льговское к. ичме суву сув агъы гъайрыдан тикленмеси» къуруджылыгъы битмеген объект (лейиха-тедкъикъ ишлери) Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине кирсетильсин. 
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., № 10, 
835 мад., 836 мад., № 12, 2-нджи къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад., 
№ 6, 503 мад., 504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., 
№ 10, 759 мад., № 12, 944 мад.; 2012 с., № 2, 48 мад., 50 мад., № 3, 129 мад., № 4, 240 мад., № 5, 
313 мад., № 6, 407 мад., № 7, 481 мад., № 9, 606 мад., 607 мад., № 10, 689 мад., № 11, 767 мад., 
768 мад., 769 мад., № 12, 1-нджи къ. 881 мад., 882 мад., 883 мад.; 2013 с., № 2, 60 мад., 61 мад., 
67мад., 69 мад., № 3, 196 мад., 197 мад., № 4, 290 мад., № 5, 421 мад., № 6, 479 мад., 482 мад., 
485 мад., 486 мад., № 8, 671 мад., № 9, 767 мад., 768 мад., 774 мад., 775 мад., № 10, 875 мад., 
877 мад., № 11, 952 мад., 953 мад., 955 мад., 956 мад., 958 мад., 959 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 5 Иляведе:500 сатырнынъ 2 графасында «хастахане комплекс» сезлери «тедавий комплекси» сезле -
рине денъиштирильсин;
501 сатырнынъ 7 графасы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«30.05.2013 с-не 324,3»;ашагъыдаки мундериджели 648 сатырнен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
648. КИРОВСКОЕ Р АйО-
НУНЫНЪ ЛЬГОВСКОЕ К. ИЧМЕ СУВУ СУВ АГЪЫ ГЪАйРЫ -
ДАН ТИКЛЕНМЕСИ (ЛЕйИХА-ТЕДКЪИКЪ ИШЛЕРИ)КИРОВ-СКОЕ Р-НЫ, ЛЬГОВСКОЕ  К. 2002 2,4865 КМВ 1752,5 53,271 326226434, КЪМДЖ НА -
ЗИРЛЕР ШУР АСЫ ЯНЫН-ДА ТЕМЕЛЬ КЪУРУД-ЖЫЛЫКЪНЫНЪ БАШ ИДАРЕЛИГИ,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  ЛЕНИНА СОКЪ., 17
3. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден теслим этильсин:
Кировское районунынъ Льговское кой территориаль джемиетининъ коммуналь мулькие -
тине Кировское районунынъ Льговское к. ерлешкен, 53271,18 грн умумий фияты иле «Киров -
ское районунынъ Льговское к. ичме суву сув агъы гъайрыдан тикленмеси» къуруджылыгъы битмеген объект (лейиха-тедкъикъ ишлери);
Керчь шеэрининъ территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине:Керчь ш. ерлешкен, 200000,0 грн умумий фияты иле «Босфорский мкрн (Свердлова сокъ.) 
газнен теминлев» къуруджылыгъы битмеген объект;
Керчь ш. ерлешкен, 199625,19 грн умумий фияты иле «мкрн-1 газнен теминлев» къуру -
джылыгъы битмеген объект;
Красногвардейское районунынъ койлер территориаль джемиетининъ умумий мулькие -
тине:
Красногвардейское районунынъ Восход к. ерлешкен, 180942,4 грн умумий фияты иле 
«Восход к. меркезий район хастаханесининъ хастахане комплекси. Газ агъы ве був къазаны» къуруджылыгъы битмеген объект;
Красногвардейское районунынъ Восход к. ерлешкен, 459474,5 грн умумий фияты иле 
«Восход к. меркезий район хастаханеси, тедавий комплекс — исситеминлев агълары къуру -
джылыгъы» къуруджылыгъы битмеген объект;
Красногвардейское районунынъ Восход к. ерлешкен, 324372,45 грн умумий фияты иле 
«Восход к. меркезий район хастаханесининъ тедавий комплекси» къуруджылыгъы битмеген объект.
4. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиетини къабул-теслим этюв 
актларны эльде эткен сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине денъиш  мелер кирсетильмеси боюнджа теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Юкъары Радасына кирсетмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мулькиет фондуна авале 
этильсин.165
 № 12 1082—1083 мад.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси ноябрь 19-да къабул 
олунгъан 274-2/98 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 1998 с., № 11, 897 мад.; 2007 с., № 5, 448 мад., № 7, 687 мад., № 10, 1005 мад., 
№ 11, 1144 мад.; 2008 с., № 2, 70 мад., № 5, 377 мад., 386 мад.; 2009 с., № 6, 474 мад., № 9, 683 мад.; 
2010 с., № 6, 478 мад., № 9, 713 мад., № 10, 834 мад.; 2011 с., № 4, 288 мад.; 2012 с., № 3, 127 мад., 
№ 5, 308 мад., № 10, 682 мад.; 2013 с., № 3, 195 мад., № 11, 958 мад.) тасдикълангъан Къырым 
Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ иджареси (иджареде иджареси ичюн) телевлери 
эсап этильмеси, такъсим этильмеси ве файдаланув тертиби Усулиетине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
II болюгининъ 9 пунктында «Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Девлет мигра -
цион хызметининъ Баш идарелиги» сезлери «Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Дев -
лет миграцион хызметининъ Баш идарелигинен, Стратегик тедкъикъатлар Миллий институ -
тынен» сезлерине денъиштирильсин.
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа  - 
ры Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале 
этильсин.
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1562-6/13 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  МУХТАР  джУМХУРИЕТИ нЕ АИТ  МУЛ ьКИЕТИ нЕн ИдАРЕ 
эТЮВ  МЕСЕЛЕЛЕРИ  АКъКъЫндА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесине, Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы Къа -
рарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине тес -
лим этильген мулькиетинен идаре этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси июнь 21-де къабул олунгъан 1233-2/2000 сан -
лы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетини теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы -
нынъ 2004 сенеси октябрь 20-де къабул олунгъан 1087-4/04 санлы Къарарынен тасдикълан -
гъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталары эсабына темель къуруджылыгъы объектлерини малиенен теминлев ве къуруджылыгъы биткен объектлерни ходжалыкъ су -
бъектлернинъ истисмарына теслим этюв тертиби акъкъында Низамнамесине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине кирсетильсин:Алушта ш. ерлешкен, 832734,18 грн баланс фияты иле «Алушта ш. МРХ був къазанындан 
СОШ № 1 ве ДУЗ № 5 исситрассасы къуруджылыгъы» объекти;
Симферополь районунынъ Кольчугино к. Новосадовская сокъ., 2а адреси боюнджа ер -
лешкен, 518183,87 грн баланс фияты иле «Симферополь районунынъ Кольчугино к. Новосадов -
ская сокъ., 2а адреси боюнджа «Тополек» бала багъчасынынъ був къазаны къуруджылыгъы» объекти;
Сакъ районунынъ Сизовка к. ерлешкен, 296000,0 грн умумий фияты иле «Сакъ району -
нынъ Сизовка кой шурасынынъ Сизовка к. МЭ спорт салону темель тамирленмеси» къуруджы -
лыгъы битмеген объект. 
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси март 15-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 1083166
 № 12 1083 мад.
Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., № 10, 
835 мад., 836 мад., № 12, 2-нджи къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад., 
№ 6, 503 мад., 504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., 
№ 10, 759 мад., № 12, 944 мад.; 2012 с., № 2, 48 мад., 50 мад., № 3, 129 мад., № 4, 240 мад., № 5, 
313 мад., № 6, 407 мад., № 7, 481 мад., № 9, 606 мад., 607 мад., № 10, 689 мад., № 11, 767 мад., 
768 мад., 769 мад., № 12, 1-нджи къ. 881 мад., 882 мад., 883 мад.; 2013 с., № 2, 60 мад., 61 мад., 
67мад., 69 мад., № 3, 196 мад., 197 мад., № 4, 290 мад., № 5, 421 мад., № 6, 479 мад., 482 мад., 
485 мад., 486 мад., № 8, 671 мад., № 9, 767 мад., 768 мад., 774 мад., 775 мад., № 10, 875 мад., 
877 мад., № 11, 952 мад., 953 мад., 955 мад., 956 мад., 958 мад., 959 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Иляве 5 ашагъыдаки мундериджели 649 сатырнен 
текмилленсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
649. САКЪ Р АйОНУ -
НЫНЪ СИЗОВКА 
КОй ШУР АСЫ-НЫНЪ СИЗОВКА К. МЭ СПОРТ САЛОНУ ТЕМЕЛЬ ТАМИРЛЕНМЕСИСАКЪ Р-НЫ, СИЗОВКА К. СЕНТЯБРЬ 
2010279,35 М
2410,3 5.08.2013 ТАРИХЫ -
НА 296,07226226434, КЪМДЖ НАЗИРЛЕР ШУР АСЫ ЯНЫНДА ТЕМЕЛЬ 
КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫ -
НЫНЪ БАШ ИДАРЕ-
ЛИГИ,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш., ЛЕНИНА СОКЪ., 17
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Иляве 10 ашагъыдаки мундериджели 513, 514 сатыр -
ларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5 6
513. АЛУШТА Ш. МРХ БУВ КЪАЗАНЫНДАН СОШ № 1 ВЕ ДУЗ № 5 ИССИТР АССАСЫ КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫАЛУШТА Ш. 832734,18
514. СИМФЕРОПОЛЬ Р АйОНУНЫНЪ КОЛЬЧУГИНО К. НОВОСАДОВАЯ СОКЪ., 
2А АДРЕСИ БОЮНДЖА «Т ОПОЛЕК» 
БАЛА БАГЪЧАСЫНЫНЪ БУВ КЪАЗАНЫ КЪУРУДЖЫЛЫГЪЫСИМФЕРОПОЛЬ  Р-НЫ, КОЛЬЧУГИНО К., НОВОСАДОВАЯ СОКЪ., 2А518183,87
3. Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибинден теслим этильсин:
Сакъ районунынъ Сизовка кой территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — 
Сакъ районунынъ Сизовка к. ерлешкен, 296000,0 грн умумий фияты иле «Сакъ районунынъ Сизовка кой шурасынынъ Сизовка к. МЭ спорт салону темель тамирленмеси» къуруджылыгъы битмеген объект;
Алушта шеэрининъ территориаль джемиетининъ коммуналь мулькиетине — Алушта ш. 
ерлешкен, 832734,18 грн баланс фияты иле «Алушта ш. МРХ був къазанындан СОШ № 1 ве 
ДУЗ № 5 исситрассасы къуруджылыгъы» объекти;
Симферополь районунынъ Кольчугино кой территориаль джемиетининъ коммуналь 
мулькиетине — Симферополь районунынъ Кольчугино к. Новосадовская сокъ., 2а адреси бо -
юнджа ерлешкен, 518183,87 грн баланс фияты иле «Симферополь районунынъ Кольчугино к. Новосадовская сокъ., 2а адреси боюнджа «Тополек» бала багъчасынынъ був къазаны къуру -
джылыгъы» объекти.
4. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиетини къабул-теслим этюв 
актларны эльде эткен сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети теркибине   
денъишмелер  кирсетильмеси боюнджа теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Юкъары Радасына кирсетмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мулькиет фондуна авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале  этильсин.
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар д жумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КО нСТА нТИнОВ
Симферополь ш., 2013 сенеси, декабрь 25, 
№ 1563-6/13 
_____________167
 № 12 Ст. 1053—1054
РАЗдЕЛ ПЕРВЫЙ
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОБОСТРЕ нИИ ПОЛИТИЧЕСКОЙ  СИТУ АЦИИ  В УКРАИ нЕ
В соответствии с частью третьей статьи 9, пунктами 3, 18 части первой статьи 18, пунк -
том 13 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, учитывая полити -
ческую ситуацию в Украине,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. В условиях острого политического кризиса поддержать Президента Украины Янукови -
ча В. Ф., Кабинет Министров Украины и легитимно избранную власть в стране, отстаивающих национальные интересы. 
2. Осудить попытки насильственного захвата власти в стране со стороны оппозиции под 
видом борьбы за европейский вектор развития, распространение неонацистских, антироссий -
ских настроений, осуществление разнузданных действий, инспирируемых лидерами ради -
кально настроенных политических сил.
3. Обратиться к средствам массовой информации при освещении событий придержи -
ваться демократических принципов информационной политики, соблюдать законодательство Украины в сфере информации, не допускать одностороннего освещения событий, провоци -
рующего дестабилизацию в общественных отношениях. 
4. Настоящее Решение опубликовать в газете «Крымские известия».5. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 2 декабря 2013 года№ 1512-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ  СОВЕТА  МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  ОБ ИСПОЛ нЕнИИ БЮджЕТА  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  ЗА 9 МЕСЯЦЕВ  2013 ГОдА
В соответствии со статьей 80 Бюджетного кодекса Украины, пунктом 7 части второй ста -
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 112 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить отчет Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюд -
жета Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2013 года.
2. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».1053
1054168
 № 12 Ст. 1054—1055
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1534-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В ПОСТА нОВЛЕ нИЕ ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 26 д ЕКАБРЯ  2012 ГОдА 
№ 1075-6/12 «О БЮджЕТЕ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
нА 2013 ГОд»
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декаб -
ря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 852; 2013 г., 
№ 2, ст. 44, № 3, ст. 175, № 4, ст. 271, № 5, ст. 401, № 6, ст. 462, № 8, ст. 660, № 9, ст. 746, № 10, 
ст. 862, № 11, ст. 931) следующие изменения:
1.1. В пункте 1 число «5223242,0» заменить на «5243333,9», число «4735991,3» заменить 
на «4803276,5», число «487250,7» заменить на «440057,4».
1.2. В пункте 2 число «5563729,1» заменить на «5583821,0», число «4886645,0» заменить 
на «4943427,0», число «677084,1» заменить на «640394,0».
1.3. Пункт 4 изложить в следующей редакции:«4. Установить профицит бюджета Автономной Республики Крым в сумме 33252,7 тыс. 
грн, в том числе общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 33252,7 тыс. грн, направлением использования которого определить передачу средств из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Авто  номной Республики Крым (Приложение 7). Из суммы профицита бюджета Автономной 
Республики Крым 9966,6 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украины 
на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию отдельных террито -
рий, 500,0 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украины на финанси -
рование программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления».
1.4. В пункте 5:в абзаце первом число «363450,7» заменить на «373953,9»;в абзаце третьем число «189850,9» заменить на «200354,1»;абзац десятый изложить в следующей редакции:«поступление средств из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюджет 
развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 33252,7 тыс. грн, из которого 9966,6 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украины 
на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию отдельных террито -
рий, 500,0 тыс. грн — за счет субвенции из Государственного бюджета Украины на финанси -
рование программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления».
1.5. В пункте 7:число «2850172,2» заменить на «2983621,5», число «2622657,9» заменить на «2792697,8», 
число «227514,3» заменить на «190923,7»;
в подпункте 7.1:1055169
 № 12 Ст. 1055
в абзаце первом число «2730354,8» заменить на «2863728,0», число «2550155,3» заменить 
на «2720255,2», число «180199,5» заменить на «143472,8»;
в абзаце десятом числа «24220,1» заменить на «22649,9»;
абзац пятнадцатый изложить в следующей редакции:«по субвенции на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, 
услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению, которые производились, тран  спортировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответствием факти -
ческой стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоот -
ведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами государственной власти или 
местного самоуправления, — в сумме 257128,1 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета 
Автономной Республики Крым — в сумме 155187,0 тыс. грн, по специальному фонду бюджета 
Автономной Республики Крым — в сумме 101941,1 тыс. грн»;
дополнить абзацами семнадцатым, восемнадцатым следующего содержания:«по субвенции на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию 
отдельных территорий — в сумме 24660,0 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Авто -
номной Республики Крым — в сумме 14693,4 тыс. грн, по специальному фонду бюджета Авто -
номной Республики Крым — в сумме 9966,6 тыс. грн;
по субвенции на финансирование программ — победителей Всеукраинского конкурса 
проектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 2289,7 тыс. грн, из них 
по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 1789,7 тыс. грн, по специ -
альному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 500,0 тыс. грн»;
абзац семнадцатый считать абзацем девятнадцатым;в подпункте 7.2:в абзаце первом число «111243,8» заменить на «111319,9», число «71929,0» заменить 
на «71869,0», число «39314,8» заменить на «39450,9»;
в абзаце четырнадцатом число «400,0» заменить на «340,0», число «120,0» заменить 
на «60,0»;
в абзаце пятнадцатом числа «19424,5» заменить на «19461,1»;в абзаце двадцать первом числа «4175,0» заменить на «4274,5».1.6. В пункте 12 число «678287,1» заменить на «606135,1».1.7. В пункте 24 абзац третий изложить в следующей редакции:«3.2. Установить на 2013 год порядок определения лимита бюджетного финансирования 
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:
Виды организацийДотация из бюджета  
Автономной Республики 
Крым (тыс. грн)Планируемые собственные 
доходы от хозрасчетной 
деятельност и (тыс. грн)Суммы дотации при невыполне-
нии плана по доходам от хозрас-
четной деятельности (тыс. грн)
Театры 35876,7 7617,4 25113,7
Филармонии и кон-
цертные организации16383,2 2095,0 11468,2
1.8. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изло -
жив в новой редакции раздел «Налоговые поступления», строку «ИТОГО ДОХОДОВ», раздел 
«Официальные трансферты из Государственного бюджета Украины», строку «ВСЕГО ДОХО -
ДОВ» (прилагаются).
1.9. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции пункты 2, 3, 4, 4-1, 5, 7, 8, 10, 11, 15, строку «ИТОГО РАСХОДОВ», пункт 16, строку «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.10. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 03, 10, 14, 15, 24, 26, 40, 47, 75, 76, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.11. Внести изменения в Приложение 4, утвержденное данным Постановлением, допол -
нив графами 14-2, 14-3, 14-4, 16-2, 16-3 и изложив в новой редакции графы 7, 9, 10, 11, 15, 16-1, 17, 18 (прилагаются).
1.12. Внести изменения в Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции графы 10, 14, 15, 15-5, 16, 18, 18-3, 19, 20 (прилагаются).
1.13. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.14. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).170
 № 12 Ст. 1055
1.15. Внести изменения в Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 03, 15, 21, 25, 30, 48, 60, 73, 75, 76, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
2. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1535-6/13
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 25.12.2013 г. № 1535-6/13
ИЗМЕнЕнИЯ  
в Приложение 1 «доходы бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год»  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря  
2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
Код Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. 
бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
10000000  налоговые поступления 1991577,9 11605,7 2003183,6
11000000 1. налоги на доходы, налоги на прибыль, налоги на увеличение рыночной стоимости637392,1 637392,1
11010000 налог на доходы физических лиц 619936,6 619936,6
11010100 Налог на доходы физических лиц, который уплачи-вается налоговыми агентами из доходов плательщи-ка налога в виде заработной платы545546,8 545546,8
11010200 Налог на доходы физических лиц с денежного обеспечения, денежных вознаграждений и других выплат, полученных военнослужащими и лицами рядового и начальственного состава, который упла-чивается налоговыми агентами30996,8 30996,8
11010400 Налог на доходы физических лиц, который уплачи-
вается налоговыми агентами, из доходов платель-
щика налога других, чем заработная плата12398,0 12398,0
11010500 Налог на доходы физических лиц, который уплачи-
вается физическими лицами, по результатам годо-
вого декларирования30995,0 30995,0
11020000 налог на прибыль предприятий 17455,5 17455,5
11020200 Налог на прибыль предприятий и финансовых 
учреждений, принадлежащих АРК 11842,0 11842,0
11023200 Авансовые взносы по налогу на прибыль предпри-ятий и финансовых учреждений коммунальной собственности5613,5 5613,5
12000000 2. налоги на собственность 3809,6 3809,6
12030000 Сбор за первую регистрацию транспортного средства3809,6 3809,6
12030100 Сбор за первую регистрацию колесных транспорт-ных средств (юридических лиц) 419,0 419,0
12030200 Сбор за первую регистрацию колесных транспорт-ных средств (физических лиц) 3390,6 3390,6
13000000 3. Сборы и плата за специальное использование природных ресурсов37023,3 37023,3
13010000 Сбор за специальное использование лесных ресурсов 0,1 0,1171
 № 12 Ст. 1055
1 2 3 4 5 6
13010100 Сбор за специальное использование лесных ресур-
сов в части древесины, заготовленной в порядке рубок главного пользования0,1 0,1
13020000 Сбор за специальное использование воды 18291,3 18291,3
13020100 Сбор за специальное использование воды (кроме сбора за специальное использование воды водных объектов местного значения)14630,0 14630,0
13020400 Поступления сбора за специальное использование воды от предприятий жилищно-коммунального хозяйства3661,3 3661,3
13030000 Плата за пользование недрами 18029,4 18029,4
13030100 Плата за пользование недрами для добычи полез-ных ископаемых общегосударственного значения18029,4 18029,4
13070000 Плата за использование других природных ресурсов 702,5 702,5
13070200 Плата за специальное использование рыбных и дру-гих водных ресурсов702,5 702,5
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 1317162,5 1317162,5
14020000 Акцизный налог с произведенных в Украине подакцизных товаров (продукции)1317162,5 1317162,5
14020200 Ликеро-водочная продукция 1117162,5 1117162,5
14020300 Винодельческая продукция 173000,0 173000,0
14020400 Пиво 27000,0 27000,0
19000000 5. Прочие налоги и сборы 7796,1 7796,1
19010000 экологический налог 7796,1 7796,1
19010100 Поступления от выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух стационарными источниками 
загрязнения 2300,0 2300,0
19010200 Поступления от сбросов загрязняющих веществ 
непосредственно в водные объекты 467,1 467,1
19010300 Поступления от размещения отходов в специально  
отведенных для этого местах или на объектах, кроме размещения отдельных видов отходов как вторичного сырья 3976,0 3976,0
19010600 Поступления от ввоза топлива на таможенную тер-риторию Украины налоговыми агентами1053,0 1053,0
ИТОГО дОХО дОВ 2072554,7 307051,2 50393,7 2379605,9
40000000 Официальные трансферты из Госбюджета Украины2730721,8 133006,2 2863728,0
41000000 От органов государственного управления 2730721,8 133006,2 2863728,0
41020000 1. дотации 295449,6 295449,6
41020100 Дотация выравнивания из Госбюджета Украины местным бюджетам 116727,9 116727,9
41020600 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины 
на выравнивание финансовой обеспеченности мест-
ным бюджетам 131951,3 131951,3
41021300 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на выплату помощи по уходу за 
инвалидом 1 или 2 группы вследствие психического 
расстройства12670,4 12670,4
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на осуществление полномочий, установленных Законом Украины «Об утверждении Конституции АРК» 34100,0 34100,0
41030000 2. Субвенции 2435272,2 133006,2 2568278,4
41030600 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям1842398,4 1842398,4172
 № 12 Ст. 1055
1 2 3 4 5 6
41030800 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и во-доотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот 231541,6 231541,6
41030900 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-
жетам на предоставление льгот по услугам связи, 
других предусмотренных законодательством льгот 
(кроме льгот на получение лекарств, зубопроте-
зирование, оплату электроэнергии, природного и 
сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и 
жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, 
водоснабжения и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов и сооружений и придомовых 
территорий), вывоза бытового мусора и жидких 
нечистот), на компенсацию потери части доходов в 
связи с отменой налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин и механизмов 
и соответствующим увеличением ставок акцизного 
налога с топлива и на компенсацию за льготный 
проезд отдельных категорий граждан 102415,3 102415,3
41031000 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-
жетам на предоставление льгот и жилищных субси-дий населению на приобретение твердого и жидко-го печного бытового топлива и сжиженного газа21217,8 21217,8
41032600 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-жетам на приобретение медикаментов и изделий медицинского назначения для обеспечения скорой медицинской помощи 13899,3 13899,3
41033700 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на приобретение расходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии8603,3 8603,3
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-жетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собствен-ности в населенных пунктах31065,1 31065,1
41034500 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию отдельных территорий24660,0 24660,0
41034800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на частичную компенсацию стоимости лекарственных препаратов для лечения лиц с гипер -
тонической болезнью8374,8 8374,8
41035800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату государственной социаль-ной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22649,9 22649,9
41036300 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-жетам на финансирование программ — победите-лей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления2289,7 2289,7
41036600 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-жетам на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централи-зованному водоснабжению и водоотведению, кото-рые производились, транспортировались и постав-лялись населению, возникшей в связи с несоответ-155187,0 101941,1 257128,1173
 № 12 Ст. 1055
1 2 3 4 5 6
ствием фактической стоимости тепловой энергии 
и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или со-гласованным органами государственной власти или местного самоуправления
41037000 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-жетам на проведение выборов депутатов ВР АРК, местных советов и сельских, поселковых, город-ских голов2035,1 2035,1
ВСЕГО дОХО дОВ: 4803276,5 440057,4 50393,7 5243333,9174
 № 12 Ст. 1055Приложение  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25.12.2013 г. № 1535-6/13
ИЗМЕнЕнИЯ  
в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год по временной классификации расходов  
и кредитования местных бюджетов» к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
Коды 
времен ной 
класси-
фикации 
расхо  дов 
и креди-
тования 
местных 
бюд жетовНаименования кодов  
времен ной класси фикации расхо  дов  
и креди тования местных бюд жетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакомму-
наль ные 
услуги 
и энер го-
но сителиоплата 
трудакомму-
наль ные 
услуги 
и энер го-
носителибюджет 
развитияиз него:
капиталь-
ные расхо  ды 
за счет средств, 
передава емых 
из общего 
фонда в бюд-
жет развития 
специаль ного 
фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070000 2. Образование 618809,7 209382,7 49628,9 80675,5 59246,5 7798,1 1850,8 21429,0 7218,1 1952,0 699485,2
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, 
общеобразовательные санаторные школы-
интернаты 32344,7 16803,1 4200,9 648,0 527,3 69,0 91,8 120,7 32992,7
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для 
детей-сирот и детей, оставшихся без опеки 
родителей 10075,7 5564,0 784,6 6,4 6,4 10082,1
070303 Детские дома 12538,6 5740,3 2084,9 2,9 2,9 1,0 12541,5
070304 Специальные общеобразовательные школы-
интернаты, школы и другие учреждения обра -
зования для детей с недостатками в физическом или умственном развитии 50589,2 27522,9 4828,7 413,9 233,9 20,0 89,0 180,0 51003,1
070307 Общеобразовательные специализированные школы-интернаты с углубленным изучением 44726,2 22792,1 5412,6 326,8 326,8 27,0 45053,0175
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
отдельных предметов, лицеи с усиленной 
военно-физической подготовкой
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми26837,3 14919,3 1955,2 859,5 566,7 70,7 58,7 292,8 281,1 27696,8
070501 Профессионально-технические учебные заведения 228032,9 97532,7 26310,8 24523,1 21982,0 6018,4 1308,7 2541,1 252556,0
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации69213,2 15842,4 15017,8 824,6 85055,6
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации103489,6 27159,8 16391,9 10767,9 440,1 130649,4
070701 Учреждения последипломного образования  
III—IV  уровней аккредитации (институты, 
цент  ры повыше ния квалификации)12481,0 8312,2 219,1 2189,8 1966,8 720,0 74,0 223,0 23,0 23,0 14670,8
070702 Другие учреждения и мероприятия последи-
пломного образования 7603,9 5109,0 410,3 2111,0 2111,0 850,0 200,6 9714,9
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере образования 1157,7 174,6 21,2 21,2 1178,9
070803 Службы технического надзора за строитель-ством и капитальным ремонтом 6695,2 1576,7 3324,5 6695,2
070804 Централизованные бухгалтерии 2014,9 1274,3 36,4 2014,9
070806 Другие учебные заведения 3171,1 2061,5 60,9 1025,8 91,8 50,0 934,0 929,0 929,0 4196,9
070807 Другие образовательные программы 7838,5 5544,9 5544,9 5544,9 1000,0 13383,4
080000 3. Охрана здоровья 826150,6 435993,5 56316,0 79267,3 55009,7 17503,0 7715,9 24257,6 12446,0 95,0 905417,9
080101 Больницы 54254,0 30839,2 5230,1 1170,9 1140,9 2,3 807,6 30,0 55424,9
080102 Территориально-медицинские объединения 297949,2 180008,2 16140,1 13065,0 982,6 25,7 340,4 12082,4 12020,9 311014,2
в том числе:
содержание обособленного структурного под-
разделения «Перинатальный центр КРУ «Кли-ническое ТМО «Университетская клиника»31060,1 16478,4 3557,8 31060,1
расходы на выполнение норм Закона Украины  «Об экстренной медицинской помощи»147883,2 90857,6 1791,0 5000,0 5000,0 5000,0 152883,2
080201 Специализированные больницы и другие спе-циализированные учреждения262849,1 149002,3 24263,5 14667,2 13699,3 5405,1 1738,0 967,9 98,9 15,0 277516,3
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и 
ветеранов войны»17797,6 6784,0 1444,5 91,5 39,0 11,3 52,5 30,0 15,0 17889,1176
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080202 Клиники научно-исследовательских институтов 5110,0 2848,3 1112,9 16871,9 7945,9 2965,7 1472,3 8926,0 97,5 21981,9
080204 Санатории для больных туберкулезом 22801,6 11065,0 4054,3 6414,3 5835,6 700,0 1100,0 578,7 228,7 80,0 29215,9
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберку-
лезные)15154,9 7436,1 2189,9 20142,8 19392,8 6097,6 1903,1 750,0 35297,7
080207 Дома ребенка 17540,3 10930,1 1257,2 17540,3
080208 Станции переливания крови 21625,8 12929,8 612,7 2500,0 1698,0 150,0 802,0 24125,8
080400 Специализированные поликлиники 6611,2 4197,4 364,9 6611,2
080500 Стоматологические поликлиники 1607,9 967,4 117,1 3727,4 3606,8 1981,8 139,4 120,6 5335,3
080704 Центры здоровья 839,3 533,7 49,8 839,3
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 6253,4 4541,5 154,0 6253,4
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 82408,6 16047,1 769,5 707,8 707,8 324,8 65,1 83116,4
в том числе:
расходы на приобретение медикаментов и изде-
лий медицинского назначения для обеспечения 
скорой медицинской помощи за счет субвенции 
из Госбюджета Украины 13899,3 13899,3
расходы на частичную компенсацию стоимости лекарственных препаратов для лечения лиц 
с гипертонической болезнью за счет субвенции 
из Госбюджета Украины3530,0 3530,0
расходы на приобретение расходных материа-лов для заведений здравоохранения и лекар-
ственных средств для ингаляционной анестезии 
за счет субвенции из Госбюджета Украины8603,3 8603,3
081003 Службы технического надзора за строитель-ством и капитальным ремонтом, централизо-
ванные бухгалтерии, группы централизованно-
го хозяйственного обслуживания6570,0 4647,4 6570,0
081007 Программы и централизованные мероприятия 
по борьбе с туберкулезом227,3 227,3
081008 Программы и централизованные мероприятия по профилактике СПИДа1048,0 1048,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий 
по лечению больных сахарным и несахарным 
диабетом21870,0 21870,0
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологических больных1430,0 1430,0177
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090000 4. Социальная защита и социальное обес-
печение117152,2 46226,8 13876,3 23236,1 17425,9 1213,1 111,6 5810,2 3928,9 376,8 140388,3
090412 Прочие расходы 5533,1 1907,4 1907,4 1907,4 7440,5
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 7589,3 3853,2 997,4 1064,5 818,5 246,0 84,0 8653,8
090700 Содержание учреждений, оказывающих соци-альные услуги детям, которые оказались в сложных жизненных обстоятельствах6659,7 3669,9 860,4 6659,7
090802 Другие программы социальной защиты детей 71,3 71,3
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвали-дов системы социальной защиты77387,7 34229,8 11248,0 18589,5 14932,7 93,1 59,6 3656,8 1937,5 376,8 95977,2
091101 Содержание центров социальных служб для семь и, детей, молодежи 2188,4 1472,2 45,6 2188,4
091102 Программы и мероприятия центров социаль-ных служб для семьи, детей, молодежи 6,3 6,3
091103 Социальные программы и мероприятия госу-дарственных органов по делам молодежи2718,8 2718,8
091104 Социальные программы и мероприятия госу-дарственных органов по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин80,4 80,4
091106 Другие расходы 3777,4 1285,6 484,4 3777,4
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей 4249,3 4249,3
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры профессиональной реабили-тации инвалидов3040,7 1716,1 240,5 3040,7
091209 Финансовая поддержка общественных органи-заций инвалидов и ветеранов579,8 579,8
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр автоматизированных систем и вычисли-тельной техники)104,1 104,1
091214 Другие учреждения и заведения (мероприятия по развитию социально-культурной сферы де -
портированных граждан)3165,9 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4840,6
100000 4-1. жилищно-коммунальное хозяйство 118990,005 100560,449 100560,449 219550,454
100602 Погашение задолженности по разнице в тари-фах на тепловую энергию, услуги по централи-зованному водоснабжению и водоотведению, 118990,005 100560,449 100560,449 219550,454178
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
которые производились, транспорти ровались 
и поставлялись населению, возникшей в связи 
с несоответствием фактической стоимости те-пловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами государственной власти или местного само-управления (за счет субвенции из Госбюджета Украины)
110000 5. Культура и искусство 101052,4 23329,1 2763,3 71815,0 62529,3 30640,5 2502,4 9285,7 991,7 172867,4
110102 Театры 35876,7 35876,7
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамб  ли и другие учреждения искусства и ме-
роприятия 23437,2 23437,2
110201 Библиотеки 15795,6 9922,8 1099,9 871,1 139,3 731,8 722,2 16666,7
110202 Музеи и выставки 14262,0 6493,9 998,7 14344,8 12366,3 5293,8 802,8 1978,5 269,5 28606,8
110203 Заповедники 8367,9 5487,3 473,8 56543,5 49968,1 25346,7 1699,6 6575,4 64911,4
110204 Дворцы и дома культуры 767,3 456,6 131,9 23,0 23,0 790,3
110300 Кинематография 912,8 912,8
110502 Прочие культурно-просветительные учрежде -
ния и мероприятия1632,9 968,5 59,0 32,6 32,6 1665,5
130000 7. Физкультура и спорт 26174,3 9355,4 460,5 61,8 43,8 1,8 18,0 26236,1
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и 
соревнований2962,1 2962,1
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилитационных школ1915,6 1262,0 13,0 1915,6
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту242,7 242,7
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ8421,7 5512,0 382,8 40,0 22,0 18,0 8461,7
130110 Финансовая поддержка спортивных сооруже-ний2120,1 2120,1
130112 Прочие расходы 1186,7 1186,7
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших категорий школами высшего спортивного мастерства 3659,0 2209,1 64,7 21,8 21,8 1,8 3680,8179
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по 
физической культуре532,0 372,3 532,0
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ (под-чиненных общественным организациям физкультурно-спортивной направленности)4394,4 4394,4
130204 Содержание аппарата управления обществен-ных физкультурно-спортивных организаций (ФСО «Колос»)740,0 740,0
150000 8. Строительство 138283,3 138283,3 138283,3 16841,7 138283,3
150101 Капитальные вложения 128316,7 128316,7 128316,7 6875,1 128316,7
150101 Капитальные вложения за счет субвенции из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-
экономическому развитию отдельных терри-
торий9966,6 9966,6 9966,6 9966,6 9966,6
170000 10. Транспорт 58250,0 48647,7 10132,0 38515,7 106897,7
170602 Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранспортом отдельных категорий граж-дан за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины 58250,0 58250,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог8648,2 191,2 8457,0 8648,2
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом 
и содержанием автомобильных дорог (за счет 
субвенции из Госбюджета Украины)31065,1 9940,8 21124,3 31065,1
170703 Расходы на проведение работ, связанных 
со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог (за счет остатка средств субвенции из Госбюджета Украины, сложившегося на 01.01.2013)8934,4 8934,4 8934,4
180000 11. Услуги, связанные с экономической дея-тельностью443553,5 125,0 15633,1 15633,1 15633,1 1187,6 459186,6
180404 Поддержка малого и среднего предпринима-тельства 1158,0 1158,0180
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
мероприятия по развитию малого и среднего 
предпринимательства1100,0 1100,0
мероприятия по поддержке и развитию малого предпринимательства (погашение кредиторской задолженности за 2012 год)58,0 58,0
180409 Взносы органов власти АРК в уставный капи-тал КРП «Чистый город»361,9 361,9 361,9 361,9
180409 Взносы органов власти АРК в уставный капи-тал КРП «Крымтранспарксервис»1910,7 1910,7 1910,7 1910,7
180410 Мероприятия, связанные с экономической дея-
тельностью, — всего442395,5 125,0 13360,5 13360,5 13360,5 1187,6 455756,0
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий Програм -
мы развития инвестиционной деятельности в 
АРК на 2012—2013 годы, утвержденной Поста-новлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/112613,1 2613,1
мероприятия по обеспечению реализации стра-
тегических и программных документов по во - 
просам социально-экономического развития АРК1176,8 1176,8
мероприятия в сфере курортов и туризма 6134,6 6134,6
формирование и продвижение позитивного 
имиджа АРК5989,3 5989,3
мероприятия, связанные с научной деятельно-стью 150,3 150,3
мероприятия по обеспечению сейсмобезопас-ности АРК576,4 576,4
мероприятия по подготовке, организации и проведению аукционов по продаже земельных участков4,0 4,0
мероприятия по приватизации, аренде и управ-лению имуществом, принадлежащим АРК1546,9 1546,9
экономическое стимулирование предприятий — производителей подакцизных товаров в АРК388957,8 388957,8
расходы по подготовке и проведению одиннад-цатого Всекрымского конкурса проектов и про-грамм развития местного самоуправления 68,9 68,9181
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с международной дея-
тельностью ВР АРК и СМ АРК, обслуживанием 
официальных делегаций, и представительские расходы 3802,1 3802,1
мероприятия по созданию страхового фонда документации АРК 283,0 283,0
мероприятия, связанные с регулированием тарифов на перевозку граждан электротранс-портом (дотация)4872,0 4872,0
финансовая поддержка КРП «ППВКХ г. Сим-
ферополя»12000,0 12000,0
финансовая поддержка КРП «Вода Крыма» 1842,0 1842,0
мероприятия по проведению общекрымского 
конкурса «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»50,0 50,0
мероприятия, связанные с поддержанием (наблюден ием) международного кредитного 
рейтинга АРК82,5 82,5
мероприятия в сфере управления долгом (при-своение рейтингов, информационные, юридиче-
ские, аудиторские услуги)52,8 52,8
мероприятия, связанные с реализацией проек-
тов молодежного правительства91,8 91,8 91,8 91,8
финансовая поддержка КРП «Крымский зерно-вой элеватор»858,0 858,0
мероприятия, связанные с эксплуатационно-техническим обслуживанием средств оповеще-ния и связи гражданской защиты1619,9 1619,9
финансовая поддержка КРП «Чистый город» 3000,0 3000,0
мероприятия по наружному освещению участка автомобильной дороги общего пользования Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)900,1 900,1
мероприятия, связанные с переносом пульта управления оповещения гражданской защиты населения в АРК (погашение задолженности за 2012 год)79,4 79,4182
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
финансовая поддержка КРП «ИК «Альбатрос», 
в т. ч. на мероприятия по утилизации и унич-тожению взрыво- и пожароопасных изделий и компонентов ракетного топлива, хранящихся на КРП «ИК «Альбатрос»99,1 99,1
мероприятия по проведению информационно-просветительской кампании «Гражданское об-щество — процветание в единстве» (погашение кредиторской задолженности за 2012 год)223,9 248,2 248,2 248,2 472,1
приобретение спецтехники для расчистки 
лесных завалов (погашение задолженности 
за 2012 год)645,4 645,4 645,4 645,4
расходы на разработку бизнес-планов инвести ционно-инновационных проектов 
по приоритет ным направлениям развития АРК 
в рамках Программы развития инвестицион-
ной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, 
утвержденной Постановлением ВР АРК 
от 21.12.2011 № 630-6/11 (погашение задолжен-
ности за 2012 год)189,0 189,0
мероприятия по обеспечению строительства (приобретению) доступного жилья в населен-ных пунктах АРК2500,0 2500,0 2500,0 2500,0
мероприятия, связанные с разработкой регио-нальных правил застройки и использования территорий в АРК (погашение кредиторской задолженности)25,8 25,8
мероприятия, связанные с разработкой 
схемы планировки территорий курортно-
оздоровительного и рекреационного назначения 
АРК (погашение кредиторской задолженности)400,0 400,0
мероприятия, связанные с развитием транспортно-дорожного комплекса (погашение 
задолженности за 2012 год)301,1 301,1
мероприятия, связанные с разработкой схем 
планировки территорий мест дислокации при -
станей, причалов, баз-стоянок маломерных 
судов на водных объектах АРК46,0 46,0183
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
расходы на реализацию мероприятий Програм -
мы экономического и социального развития 
АРК на 2013 год, утвержденной Постановле-нием ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12 (меро-приятия по усовершенствованию и обновлению внешнего вида Радиотелевизионного передаю-щего центра АРК)250,0 250,0 250,0 250,0
финансовая поддержка НО «Агентство регио-нального развития»340,0 340,0
мероприятия по обеспечению оповещения и связи в чрезвычайных ситуациях38,3 10,0 10,0 10,0 48,3
расходы на реализацию мероприятий Програм-мы экономического и социального развития АРК на 2012 год, утвержденной Постановле-нием ВР АРК от 28.12.2011 № 657-6/11 (мероприятия по модернизации и развитию пригородного железнодорожного транспорта на неэлектрифицированных участках в АРК) (погашение задолженности 2012 года)8427,5 8427,5 8427,5 8427,5
финансовая поддержка КРП «Крымтранспарк-сервис»1700,0 1700,0
разработка Региональной программы модерни-зации коммунальной теплоэнергетики АРК280,0 280,0
мероприятия АРК по улучшению ситуации на рынке труда по погашению задолженности по выплате заработной платы на предприятиях, входящих в сферу управления Республиканско-го комитета АРК по делам межнациональных отношений и депортированных граждан196,0 196,0
финансовая поддержка предприятий, входящих в сферу управления Республиканского комитета АРК по топливу, энергетике и инновационной политике, на погашение задолженности по вы-плате заработной платы970,7 970,7
проект «Техническое переоснащение комплекс-
ных систем внешнего освещения населенных 
пунктов АРК»418,6 418,6 418,6 418,6 418,6
финансовая поддержка КРУ «Управление 
капитального  строительства Республиканского170,6 125,0 170,6184
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
комитета АРК по делам межнациональных от-
ношений и депортированных граждан»
мероприятия, направленные на организацию 
и проведение учебно-практического курса «Менеджм ент ОСМД»75,0 75,0
расходы, связанные с проведением независимой оценки имущества ГП «Новоселовский вино-дельческий завод»6,1 6,1
расходы на софинансирование программы — победителя Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления «Развитие информационно-коммуникационной инфраструктуры электронного управления во-просами предоставления услуг населению орга-нами местного самоуправления в Автономной Республике Крым»81,0 269,0 269,0 269,0 269,0 350,0
мероприятия по содействию развитию граждан-ского общества в АРК593,0 593,0
расходы за счет субвенции из Госбюджета Укра-ины на финансирование программ — победите-лей Всеукраинского конкурса проектов и про-грамм развития местного самоуправления500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к основным 
группам3599,3 536,7 10,0 10,0 10,0 3609,3
250102 Резервный фонд 1000,0 1000,0
250203 Проведение выборов народных депутатов 
ВР АРК, местных советов и сельских, поселко-
вых, городских голов1303,0 1303,0
250207 Содержание аппарата избирательной комиссии 
АРК 712,1 536,7 10,0 10,0 10,0 722,1
250404 Взносы во Всеукраинскую ассоциацию органов местного самоуправления «Украинская ассо -
циация районных и областных советов»40,0 40,0
250404 Мероприятия, связанные с награждением знака-ми отличия Совета министров АРК и Председа-теля Совета министров АРК, в т. ч. с выплатой единовременных вознаграждений350,0 350,0185
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250913 Расходы, связанные с предоставлением и об-
служиванием льготных долгосрочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (рекон-струкцию) и приобретение жилья 18,2 18,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживани-ем льготных кредитов, выданных индивидуаль-ным сельским застройщикам176,0 176,0
ИТОГО Р АСХО дОВ 2537817,605 835429,5 131673,6 591562,449 321733,549 61172,2 12960,1 269828,9 183908,9 20538,1 3129380,054
16. Межбюджетные трансферты 2405609,395 48831,551 5699,551 43132,0 37042,4 12714,6 2454440,946
16.1. Межбюджетные трансферты из Госбюд-жета Украины2333166,795 1380,651 1380,651 2334547,446
250313 Дополнительная дотация из Госбюджета Украи-ны на выравнивание финансовой обеспеченно-сти местных бюджетов98963,4 98963,4
250333 Дополнительная дотация из Госбюджета Украи-ны местным бюджетам на выплату помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вслед-ствие психического расстройства12670,4 12670,4
250326 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с деть -
ми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государ-ственной помощи детям 1842398,4 1842398,4
250328 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищ-ных субсидий населению на оплату электро-энергии, природного газа, услуг тепло-, водо-снабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот231541,6 231541,6
250329 Субвенция из Госбюджета Украины местным  
бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодатель- ством льгот (кроме льгот на получение лекарств , зубопротезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного газа на бы -
товые нужды, твердого и жидкого печного44165,3 44165,3186
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения 
и водоотведения, квартирной платы (содержа-ние домов и сооружений и придомовых терри-торий), вывоз бытового мусора и жидких не -
чистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транс-портных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компен-сацию за льготный проезд отдельных категорий граждан
250330 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищ-ных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа 21217,8 21217,8
250360 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на частичную компенсацию стоимо-сти лекарственных препаратов для лечения лиц с гипертонической болезнью4844,8 4844,8
250366 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию отдель-ных территорий14693,4 14693,4
250376 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату государственной соци-альной помощи на детей-сирот и детей, лишен-ных родительского попечения, денежного обес-печения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных се-мьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22649,9 22649,9
250382 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на финансиро вание программ — 
победите лей Всеукраинского конкурса проектов 
и программ развития местного самоуправления1789,7 1789,7
250383 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на погашение задолженности по раз-нице в тарифах на тепловую энергию, услуги36196,995 1380,651 1380,651 37577,646187
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
по централизованному водоснабжению и водо-
отведению, которые произво  дились, транс-
портировались и поставлялись населению, воз-
никшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и услуг по центра-лизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами государственной власти или местного самоуправления
250388 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на проведение выборов депутатов ВР АРК, местных советов и сельских, поселко-вых, городских голов2035,1 2035,1
16.2. Межбюджетные трансферты из бюджета 
АРК72442,6 47450,9 4318,9 43132,0 37042,4 12714,6 119893,5
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов 
и районов на улучшение предоставления соци-альных услуг наиболее незащищенным слоям населения19554,5 19554,5
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленин-ского района на содержание приюта для детей 1273,9 1273,9
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов 
и районов на захоронение участников боевых 
действий и инвалидов войны574,2 574,2
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов 
и районов на предоставление помощи по уходу 
за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие 
психического расстройства18430,8 18430,8
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление льгот по медицин-скому обслуживанию граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы381,0 381,0
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на компенсационные выплаты ин-валидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп650,1 650,1188
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов 
и районов на выплату социальной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреж -
дениях сельской местности6600,7 6600,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвали-дов и других категорий граждан)3512,3 3512,3
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в АРК, на жилищно-коммунальные услуги58,5 58,5
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-родов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо12700,0 12700,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выплату единовременного возна-граждения участникам обороны и освобожде -
ния Крыма от немецко-фашистских захватчи-ков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы148,8 148,8
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансирование программ — по-бедителей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного само-управления594,2 4270,4 4270,4 4270,4 148,0 4864,6
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на софинансирование микропроектов громад в рамках проекта ЕС/ПРООН «Местное развитие, ориентированное на громаду II»60,0 280,0 280,0 280,0 340,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов  и районов на инвестиционные проек-
ты (капитальные вложения) по социально-экономическому развитию19461,1 19461,1 19461,1 4566,6 19461,1189
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету Симферо-
польского района на проведение работ по уста-новлению границ прибрежных защитных полос вдоль рек, ручьев, водоемов583,0 583,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на охрану и рациональное использо-вание земель1979,1 1979,1 1979,1
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победител ей девятого Всекрымского конкурса 
проектов и программ развития местного само-управления (погашение кредиторской задол-
женности за 2012 год)389,8 756,4 756,4 756,4 1146,2
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Джан-
коя на обеспечение бесперебойного проведения отопительного сезона 150,0 150,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Сим-ферополя на благоустройство территории г. Симферополя (погашение кредиторской за-долженности)298,7 298,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на реализацию социальных проектов4274,5 4274,5 4274,5 4274,5
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансирование работ по содер-жанию придорожной территории в надлежащем состоянии2990,6 2990,6
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов 
и районов на природоохранные мероприятия8248,0 2339,8 5908,2 8248,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов 
и районов на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог181,4 181,4 181,4
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету Бахчи-сарайского района на мероприятия АРК по со-
хранению исторического культурного наследия 
(местного значения)30,0 30,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленин-ского района на мероприятия АРК по улучше-300,0 300,0190
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
нию ситуации на рынке труда по погашению 
задолженности по выплате заработной платы на коммунальных предприятиях
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на мероприятия АРК по улучшению ситуации на рынке труда по погашению задол-женности по выплате заработной платы на ком-мунальных предприятиях685,3 685,3
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на проведение работ по установ-лению границ прибрежных защитных полос вдоль Черного и Азовского морей (в том числе погашение кредиторской задолженности за 
2012 год)752,6 752,6
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Симфе-
рополя на обеспечение защищенных расходов1000,0 1000,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету Сакского района на проведение энергосберегающих ме-роприятий по освещению улиц сельских насе-ленных пунктов50,0 50,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Феодо-
сии на софинансирование программ — победи-
телей Всеукраинского конкурса проектов и 
программ развития местного самоуправления100,0 100,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона573,6 8000,0 8000,0 8000,0 8000,0 8573,6
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обес-
печения общественной безопасности в АРК  на 2011—2013 годы, утвержденной Постанов-лением ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10573,6 8000,0 8000,0 8000,0 8000,0 8573,6
из них:
мероприятия по профилактике правонарушений 
в АРК8000,0 8000,0 8000,0 8000,0 8000,0
в том числе:
Главное управление Министерства внутренних 
дел Украины в АРК2000,0 2000,0 2000,0 2000,0 2000,0191
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Главное управление Службы безопасности 
Украины в АРК500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Прокуратура АРК 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
Хозяйственный суд АРК 500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Севастопольский апелляционный хозяйствен-ный суд500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Севастопольский апелляционный администра-тивный суд500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Апелляционный суд АРК 500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Окружной административный суд АРК 500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Симферопольский следственный изолятор 
Управления Государственной пенитенциарной 
службы Украины в АРК и г. Севастополе200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
Управление Крымского территориального ко-
мандования внутренних войск Министерства внутренних дел Украины300,0 300,0 300,0 300,0 300,0
Государственная налоговая инспекция в г.  Алуш  - 
те Главного управления Миндоходов в АРК27,378 27,378 27,378 27,378 27,378
Государственная налоговая инспекция 
в г. Симфероп оле Главного управления Мин-
доходов в АРК15,486 15,486 15,486 15,486 15,486
Государственная налоговая инспекция в г. Ялте Главного управления Миндоходов в АРК15,486 15,486 15,486 15,486 15,486
Государственная налоговая инспекция в Бахчи-сарайском районе Главного управления Миндо-ходов в АРК47,568 47,568 47,568 47,568 47,568
Джанкойская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК70,242 70,242 70,242 70,242 70,242
Красноперекопская объединенная государствен-ная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК91,674 91,674 91,674 91,674 91,674
Сакская объединенная государственная налого-вая инспекция Главного управления Миндохо-дов в АРК27,378 27,378 27,378 27,378 27,378192
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Феодосийская объединенная государственная 
налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК85,728 85,728 85,728 85,728 85,728
Симферопольская объединенная государствен-ная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК30,98 30,98 30,98 30,98 30,98
Евпаторийская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК51,162 51,162 51,162 51,162 51,162
Керченская объединенная государственная на-логовая инспекция Главного управления Мин -
доходов в АРК36,918 36,918 36,918 36,918 36,918
Симферопольская исправительная колония 
№ 102 Управления Государственной пенитенци -
арной службы Украины в АРК и г. Севастополе1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
мероприятия по призыву граждан в Вооружен-ные Силы Украины (Военный комиссариат 
АРК)400,0 400,0
мероприятия по правовому образованию на-
селения в АРК (Главное управление юстиции 
Министерства юстиции Украины в АРК)173,6 173,6
ВСЕГО Р АСХО дОВ: 4943427,0 835429,5 131673,6 640394,0 327433,1 61172,2 12960,1 312960,9 220951,3 33252,7 5583821,0193
 № 12 Ст. 1055Приложение 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25.12.2013 г. № 1535-6/13
ИЗМЕнЕнИЯ  
в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год 
по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым» к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
Коды 
ведом-
ствен ной 
класси-
фикации 
расхо  довНаименования главных 
распорядителей средствРасходы общего фонда: Расходы специального фонда:
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакомму наль-
ные услуги 
и энер гоно-
сителиоплата 
трудакомму наль-
ные услуги 
и энер го-
носителибюджет 
развитияиз него:
капиталь ные 
расхо  ды за 
счет средств, 
переда-
ваемых из 
общего фон-
да в бюджет 
развития 
специаль ного 
фондаКоды вре-
менной 
класси-
фикации 
расхо  дов 
и кре  ди-
тования 
местных 
бюд жетовНаименования кодов временной 
класси фикации расхо  дов 
и кре  ди тования местных бюд жетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
03 Управление делами СМ АРК 65468,908 28109,5 3705,8 15868,0 4296,5 621,5 587,4 11571,5 11460,0 8023,0 81336,908
010114 1. Содержание аппарата 18107,6 11213,3 400,0 400,0 400,0 18507,6
010114 2. Вспомогательная служба 35865,4 14478,7 3705,8 7228,2 4181,5 601,5 587,4 3046,7 2935,2 43093,6
070701 3. Учреждения последипломного образования 
III—IV уровней аккредитации4440,6 2417,5 123,0 100,0 20,0 23,0 23,0 23,0 4563,6
070702 4. Другие учреждения и мероприятия после-дипломного образования5,0 5,0
110103 5. Культура и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)2382,0 2382,0194
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 6. Мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, обслуживанием официальных делегаций, и представительские расходы1514,108 1514,108
180410 7. Мероприятия, связанные с реализацией проектов молодежного правительства91,8 91,8 91,8 91,8
180410 8. Мероприятия, связанные с переносом пульта управления оповещения гражданской защиты населения в АРК (погашение задол-женности за 2012 год)79,4 79,4
180410 9. Мероприятия, связанные с эксплуатацион-но-техническим обслуживанием средств опо-вещения и связи гражданской защиты1619,9 1619,9
180410 10. Мероприятия по обеспечению оповеще-
ния и связи в чрезвычайных ситуациях38,3 10,0 10,0 10,0 48,3
180410 11. Мероприятия по содействию развитию 
гражданского общества в АРК493,0 493,0
250404 12. Мероприятия, связанные с награждением знаками отличия Совета министров АРК и Председателя Совета министров АРК, в том числе выплатой единовременных вознаграж-дений350,0 350,0
240604 13. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды15,0 15,0 15,0
250344 14. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету  
Украины на выполнение программ соци-ально-экономического и культурного разви-тия региона573,6 8000,0 8000,0 8000,0 8000,0 8573,6
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы 
обес печения общественной безопасности 
в АРК на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 № 170 6/10573,6 8000,0 8000,0 8000,0 8000,0 8573,6
из них:
мероприятия по профилактике правонаруше-
ний в АРК8000,0 8000,0 8000,0 8000,0 8000,0
в том числе:195
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Главное управление Министерства внутрен-
них дел Украины в АРК2000,0 2000,0 2000,0 2000,0 2000,0
Главное управление Службы безопасности Украины в АРК500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Прокуратура АРК 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
Хозяйственный суд АРК 500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Севастопольский апелляционный хозяйствен-ный суд500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Севастопольский апелляционный админи -
стративный суд500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Апелляционный суд АРК 500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Окружной административный суд АРК 500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
Симферопольский следственный изолятор Управления Государственной пенитенциар -
ной службы Украины в АРК и г. Севастополе200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
Управление Крымского территориального ко-мандования внутренних войск Министерства внутренних дел Украины300,0 300,0 300,0 300,0 300,0
Государственная налоговая инспекция в г. Алуште Главного управления Миндоходов в АРК27,4 27,4 27,4 27,4 27,4
Государственная налоговая инспекция в г. Симферополе Главного управления Миндо-ходов в АРК15,5 15,5 15,5 15,5 15,5
Государственная налоговая инспекция в г. Ялте Главного управления Миндоходов в АРК15,5 15,5 15,5 15,5 15,5
Государственная налоговая инспекция в Бах-чисарайском районе Главного управления Миндоходов в АРК47,6 47,6 47,6 47,6 47,6
Джанкойская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК70,2 70,2 70,2 70,2 70,2
Красноперекопская объединенная государ-ственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК91,7 91,7 91,7 91,7 91,7196
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Сакская объединенная государственная нало-
говая инспекция Главного управления Мин -
доходов в АРК27,4 27,4 27,4 27,4 27,4
Феодосийская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК85,7 85,7 85,7 85,7 85,7
Симферопольская объединенная государ-ственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК31,0 31,0 31,0 31,0 31,0
Евпаторийская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК51,2 51,2 51,2 51,2 51,2
Керченская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК36,9 36,9 36,9 36,9 36,9
Симферопольская исправительная колония № 102 Управления Государственной пенитен -
циарной службы Украины в АРК  и г. Севастополе1000,0 1000,0 1000,0 1000,0 1000,0
мероприятия по призыву граждан в Воору-женные Силы Украины (Военный комисса-риат АРК)400,0 400,0
мероприятия по правовому образованию на-селения в АРК (Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в АРК)173,6 173,6
10 Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРК607460,446 222790,7 51274,5 65128,0 44047,3 6928,1 1652,0 21080,7 7342,2 1929,0 672588,446
010114 1. Содержание аппарата 6127,1 3979,2 127,0 74,5 33,5 41,0 12,2 6201,6
070000 2. Образование — всего 553506,2 201856,2 49218,6 64416,7 43970,0 6928,1 1650,2 20446,7 6755,0 1929,0 617922,9
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты 32344,7 16803,1 4200,9 648,0 527,3 69,0 91,8 120,7 32992,7
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей10075,7 5564,0 784,6 6,4 6,4 10082,1
070303 Детские дома 12538,6 5740,3 2084,9 2,9 2,9 1,0 12541,5197
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070304 Специальные общеобразовательные школы-
интернаты, школы и другие учреждения об-разования для детей с недостатками в физиче-ском или умственном развитии 50589,2 27522,9 4828,7 413,9 233,9 20,0 89,0 180,0 51003,1
070307 Общеобразовательные специализированные школы-интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 44726,2 22792,1 5412,6 326,8 326,8 27,0 45053,0
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприя-тия по внешкольной работе с детьми26837,3 14919,3 1955,2 859,5 566,7 70,7 58,7 292,8 281,1 27696,8
070501 Профессионально-технические учебные за -
ведения228032,9 97532,7 26310,8 24523,1 21982,0 6018,4 1308,7 2541,1 252556,0
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней 
аккредитации 28811,2 3609,8 3304,4 305,4 32421,0
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней 
аккредитации 90628,2 25367,6 15039,8 10327,8 115995,8
070701 Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккредитации (институты, центры повышения квалификации)8040,4 5894,7 219,1 2066,8 1866,8 700,0 74,0 200,0 10107,2
070702 Другие учреждения и мероприятия после-дипломного образования4,4 4,4
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере образования 1157,7 174,6 21,2 21,2 1178,9
070803 Службы технического надзора за строитель-ством и капитальным ремонтом 6695,2 1576,7 3324,5 6695,2
070804 Централизованные бухгалтерии 2014,9 1274,3 36,4 2014,9
070806 Другие учебные заведения 3171,1 2061,5 60,9 1025,8 91,8 50,0 934,0 929,0 929,0 4196,9
070807 Другие образовательные программы 7838,5 5544,9 5544,9 5544,9 1000,0 13383,4
080400 3. Охрана здоровья 1705,5 1172,2 78,0 1705,5
090000 4. Расходы по работе с детьми 6731,0 3669,9 860,4 6731,0
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказывающих социальные  услуги детям, которые оказались 
в сложных жизненных обстоятельствах6659,7 3669,9 860,4 6659,7
090802 Прочие программы социальной защиты детей 71,3 71,3198
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091100 5. Расходы по молодежным программам 13020,6 2757,8 530,0 13020,6
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для 
семьи, детей, молодежи 2188,4 1472,2 45,6 2188,4
091102 Программы и мероприятия центров социаль-ных служб для семьи, детей, молодежи 6,3 6,3
091103 Социальные программы и мероприятия госу-дарственных органов по делам молодежи2718,8 2718,8
091104 Социальные программы и мероприятия госу-дарственных органов по вопросам обеспече-ния равных прав и возможностей женщин и мужчин80,4 80,4
091106 Другие расходы 3777,4 1285,6 484,4 3777,4
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей4249,3 4249,3
130000 6. Физкультура и спорт — всего 26174,3 9355,4 460,5 61,8 43,8 1,8 18,0 26236,1
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и 
соревнований2962,1 2962,1
130104 Расходы на содержание центров инвалидного 
спорта и реабилитационных школ1915,6 1262,0 13,0 1915,6
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту242,7 242,7
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ8421,7 5512,0 382,8 40,0 22,0 18,0 8461,7
130110 Финансовая поддержка спортивных соору-жений2120,1 2120,1
130112 Прочие расходы 1186,7 1186,7
130114 Обеспечение подготовки спортсменов выс-ших категорий школами высшего спортивно-го мастерства3659,0 2209,1 64,7 21,8 21,8 1,8 3680,8
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по физической культуре532,0 372,3 532,0
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа 
детско-юношеских спортивных школ (под-4394,4 4394,4199
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
чиненных общественным организациям 
физкультурно-спортивной направленности)
130204 Содержание аппарата управления обществен-ных физкультурно-спортивных организаций (ФСО «Колос»)740,0 740,0
150101 7. Капитальные вложения 575,0 575,0 575,0 575,0
180410 8. Мероприятия, связанные с научной дея-тельностью150,3 150,3
180410 9. Мероприятия по созданию страхового фон-да документации АРК 43,661 43,661
180410 10. Мероприятия, связанные с международ-
ной деятельностью 1,785 1,785
14 Министерство здравоохранения АРК 852927,803 439694,0 56313,4 96633,9 65608,0 17503,0 7715,9 31025,9 18733,1 145,0 949561,703
010114 1. Содержание аппарата 4143,2 2788,9 15,0 15,0 15,0 4158,2
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 22943,0 1038,5 11,4 11072,6 10591,4 481,2 34015,6
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней 
аккредитации 21514,8 11072,6 10591,4 481,2 32587,4
070702 Другие учреждения и мероприятия последи-пломного образования1428,2 1038,5 11,4 1428,2
080000 3. Охрана здоровья — всего 824195,1 434821,3 56238,0 79267,3 55009,7 17503,0 7715,9 24257,6 12446,0 95,0 903462,4
в том числе:
080101 Больницы 54254,0 30839,2 5230,1 1170,9 1140,9 2,3 807,6 30,0 55424,9
080102 Территориально-медицинское объединение 297949,2 180008,2 16140,1 13065,0 982,6 25,7 340,4 12082,4 12020,9 311014,2
в том числе:
содержание обособленного структурного 
подразделения «Перинатальный центр КРУ 
«Клиническое ТМО «Университетская кли-
ника»31060,1 16478,4 3557,8 31060,1
расходы на выполнение норм Закона Украины «Об экстренной медицинской помощи»147883,2 90857,6 1791,0 5000,0 5000,0 5000,0 152883,2
080201 Специализированные больницы и другие специализированные учреждения262849,1 149002,3 24263,5 14667,2 13699,3 5405,1 1738,0 967,9 98,9 15,0 277516,3
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и 
ветеранов войны»17797,6 6784,0 1444,5 91,5 39,0 11,3 52,5 30,0 15,0 17889,1200
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080202 Клиники научно-исследовательских инсти-
тутов5110,0 2848,3 1112,9 16871,9 7945,9 2965,7 1472,3 8926,0 97,5 21981,9
080204 Санатории для больных туберкулезом 22801,6 11065,0 4054,3 6414,3 5835,6 700,0 1100,0 578,7 228,7 80,0 29215,9
080205 Санатории для детей и подростков (нетубер-кулезные)15154,9 7436,1 2189,9 20142,8 19392,8 6097,6 1903,1 750,0 35297,7
080207 Дома ребенка 17540,3 10930,1 1257,2 17540,3
080208 Станции переливания крови 21625,8 12929,8 612,7 2500,0 1698,0 150,0 802,0 24125,8
080400 Специализированные поликлиники 4905,7 3025,2 286,9 4905,7
080500 Стоматологические поликлиники 1607,9 967,4 117,1 3727,4 3606,8 1981,8 139,4 120,6 5335,3
080704 Центры здоровья 839,3 533,7 49,8 839,3
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 6253,4 4541,5 154,0 6253,4
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 82158,6 16047,1 769,5 707,8 707,8 324,8 65,1 82866,4
в том числе:
расходы на приобретение медикаментов и 
изделий медицинского назначения для обе-спечения скорой медицинской помощи за счет субвенции из Госбюджета Украины 13899,3 13899,3
расходы на частичную компенсацию стоимо-сти лекарственных препаратов для лечения 
лиц с гипертонической болезнью за счет суб-
венции из Госбюджета Украины3530,0 3530,0
расходы на приобретение расходных мате-риалов для заведений здравоохранения и 
лекарственных средств для ингаляционной 
анестезии за счет субвенции из Госбюджета 
Украины8603,3 8603,3
081003 Службы технического надзора за строитель-ством и капитальным ремонтом, централизо-
ванные бухгалтерии, группы централизован-
ного хозяйственного обслуживания6570,0 4647,4 6570,0
081007 Программы и централизованные мероприятия по борьбе с туберкулезом227,3 227,3
081008 Программы и централизованные мероприятия по профилактике СПИДа1048,0 1048,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению больных сахарным и несахарным диабетом21870,0 21870,0201
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
081010 Централизованные мероприятия по лечению 
онкологических больных1430,0 1430,0
110000 4. Культура и искусство 1641,3 1045,3 64,0 6,9 6,9 1648,2
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 1641,3 1045,3 64,0 6,9 6,9 1648,2
150101 5. Капитальные вложения 6174,1 6174,1 6174,1 6174,1
180410 6. Мероприятия, связанные с международной деятельностью5,203 5,203
210106 7. Мероприятия по созданию регионального резерва материальных средств для ликвида -
ции чрезвычайных ситуаций техногенного и 
природного характера98,0 98,0 98,0 50,0 98,0
15 Министерство социальной политики АРК 99990,8 43669,6 12594,6 21617,4 15751,2 93,1 59,6 5866,2 3984,9 376,8 121608,2
010114 1. Содержание аппарата 5795,1 3870,5 108,7 56,0 56,0 56,0 5851,1
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 11,0 11,0
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последи-
пломного образования11,0 11,0
090000 3. Социальная защита — всего 94184,7 39799,1 12485,9 21561,4 15751,2 93,1 59,6 5810,2 3928,9 376,8 115746,1
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан; обе-спечение участников войны ортопедической обувью согласно медицинским заключениям; мероприятия по проведению дня социального работника)5483,1 5483,1
090412 Приобретение автомобилей для граждан из числа военнослужащих и лиц вольнонаемно-го состава, ставших инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при защите Родины, выполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), связанных с пребыванием на фронте в период Великой Отечественной войны и войны с империалистической Япо-1907,4 1907,4 1907,4 1907,4202
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
нией, нуждающихся в автопротезировании по 
заключению медико-социальной экспертной комиссии
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 7589,3 3853,2 997,4 1064,5 818,5 246,0 84,0 8653,8
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инва-лидов системы социальной защиты77387,7 34229,8 11248,0 18589,5 14932,7 93,1 59,6 3656,8 1937,5 376,8 95977,2
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры профессиональной реаби-литации инвалидов3040,7 1716,1 240,5 3040,7
091209 Финансовая поддержка общественных орга-низаций инвалидов и ветеранов (Организация ветеранов АРК, УТОГ)579,8 579,8
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, посо-бий (центр автоматизированных систем и вы-
числительной техники)104,1 104,1
24 Министерство культуры АРК 126846,9 23204,9 2662,3 73107,7 64170,7 30573,6 2454,2 8937,0 1632,8 199954,6
010114 1. Содержание аппарата 3401,9 2350,4 21,6 21,6 21,6 3423,5
070000 2. Образование — всего 31985,9 152,0 8,3 2952,2 2474,1 478,1 440,1 34938,1
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней 
аккредитации 18887,2 1160,0 1122,0 38,0 20047,2
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (Крымский университет куль-
туры, искусств и туризма)12861,4 1792,2 1352,1 440,1 440,1 14653,6
070702 Другие учреждения и мероприятия последи-
пломного образования237,3 152,0 8,3 237,3
110000 3. Культура и искусство — всего 91230,6 20702,5 2654,0 69685,0 61696,6 30573,6 2454,2 7988,4 722,2 160915,6
в том числе:
110102 Театры 35876,7 35876,7
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и 
мероприятия 19534,0 19534,0
110201 Библиотеки 14154,3 8877,5 1035,9 864,2 132,4 731,8 722,2 15018,5
110202 Музеи и выставки 10524,5 5253,1 966,6 12341,7 11640,5 5256,7 761,6 701,2 22866,2
110203 Заповедники 7828,1 5146,8 460,6 56423,5 49868,1 25316,9 1692,6 6555,4 64251,6203
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110204 Дворцы и дома культуры 767,3 456,6 131,9 23,0 23,0 790,3
110300 Кинематография 912,8 912,8
110502 Прочие культурно-просветительные учрежде -
ния и мероприятия1632,9 968,5 59,0 32,6 32,6 1665,5
150101 4. Капитальные вложения 448,9 448,9 448,9 448,9
180410 5. Мероприятия по созданию страхового фон-
да документации АРК 132,5 132,5
180410 6. Расходы на разработку бизнес-планов инвестиционно-инновационных проектов по приоритетным направлениям развития АРК в рамках Программы развития инве-стиционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11 (погашение задолженности за 2012 год)96,0 96,0
26 Республиканский комитет АРК по охране культурного наследия 7009,9 3276,3 85,4 6842,6 825,8 66,9 48,2 6016,8 1989,0 13852,5
010114 1. Содержание аппарата 2472,7 1695,0 40,1 2472,7
110103 2. Культура и искусство (мероприятия по ознаменованию памятных дат, праздников, 
проведению смотров-конкурсов, фестивалей 
и др.)259,9 259,9
110202 3. Музеи и выставки 3737,5 1240,8 32,1 2003,1 725,8 37,1 41,2 1277,3 269,5 5740,6
110203 4. Заповедники 539,8 340,5 13,2 120,0 100,0 29,8 7,0 20,0 659,8
150101 5. Капитальные вложения 1719,5 1719,5 1719,5 1719,5
240900 6. Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
40 Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК202819,844 3843,4 150,7 127447,249 100560,449 26886,8 26886,8 3165,0 330267,093
010114 1. Содержание аппарата 5845,2 3843,4 150,7 50,0 50,0 50,0 5895,2
070702 2. Другие учреждения и мероприятия после-дипломного образования2,6 2,6
100602 3. Погашение задолженности по разнице в та-рифах на тепловую энергию, услуги по цен -
трализованному водоснабжению и водоотве-дению, которые производились, транспорти-ровались и поставлялись населению,118990,005 100560,449 100560,449 219550,454204
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
возникшей в связи с несоответствием факти-
ческой стоимости тепловой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и во-доотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами государственной власти или местного самоуправления (за счет субвенции из Госбюджета Украины)
150101 4. Капитальные вложения 24841,8 24841,8 24841,8 1170,0 24841,8
150101 5. Капитальные вложения за счет субвенции из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление мероприятий по соци-ально-экономическому развитию отдельных территорий1226,0 1226,0 1226,0 1226,0 1226,0
170602 6. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранспортом отдельных кате-горий граждан за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины 58250,0 58250,0
180410 7. Мероприятия по проведению общекрым -
ского конкурса «Населенный пункт наилуч-
шего благоустройства и поддержки обще -
ственного порядка»50,0 50,0
180410 8. Мероприятия, связанные с регули рованием 
тарифов на перевозку граждан электротранс-портом (дотация)4872,0 4872,0
180410 9. Мероприятия, связанные с разработкой 
региональных правил застройки и использо-
вания территорий в АРК (погашение креди-
торской задолженности)25,8 25,8
180410 10. Мероприятия, связанные с разработкой схемы планировки территорий курортно-оздоровительного и рекреационного назначе-ния АРК (погашение кредиторской задолжен-ности)400,0 400,0
180410 11. Финансовая поддержка КРП «ППВКХ г. Симферополя»12000,0 12000,0
180410 12. Финансовая поддержка КРП «Вода Крыма» 1842,0 1842,0
180410 13. Разработка Региональной программы 
модерни зации коммунальной теплоэнергети-
ки АРК280,0 280,0205
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 14. Мероприятия, направленные на органи-
зацию и проведение учебно-практического курса «Менеджмент ОСМД»75,0 75,0
180410 15. Мероприятия по созданию страхового фонда документации АРК76,239 76,239
180410 16. Расходы на софинансирование програм-мы — победителя Всеукраинского конкурса 
проектов и программ развития местного 
самоуправления «Развитие информационно-коммуникационной инфраструктуры элек-тронного управления вопросами предостав-ления услуг населению органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым»81,0 269,0 269,0 269,0 269,0 350,0
180410 17. Расходы за счет субвенции из Госбюджета Украины на финансирование программ — по-бедителей Всеукраинского конкурса проектов и программ развития местного самоуправ-ления500,0 500,0 500,0 500,0 500,0
210106 18. Мероприятия по созданию регионального резерва материальных средств для ликвида -
ции чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера30,0 30,0
47 Главное управление капитального строи-тельства при СМ АРК44905,0 5475,2 3416,0 190,2 39429,8 38695,5 13410,2 44905,0
010114 1. Содержание аппарата 5589,5 5475,2 3416,0 190,2 114,3 5589,5
150101 2. Капитальные вложения 29954,9 29954,9 29954,9 4669,6 29954,9
150101 3. Капитальные вложения за счет субвенции из Госбюджета Украины местным бюджетам на осуществление мероприятий по соци-ально-экономическому развитию отдельных территорий8740,6 8740,6 8740,6 8740,6 8740,6
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных  
со строительством, реконструкцией, ремон-
том и содержанием автомобильных дорог 
(за счет остатка средств субвенции из Гос   бю- 
джета Украины, сложившегося на 01.01.2013)620,04 620,04 620,04
75 Министерство финансов АРК 425495,4 7390,9 349,0 63306,9 8,0 63298,9 63298,9 488802,3206
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Содержание аппарата 12391,0 7390,9 349,0 654,5 8,0 646,5 646,5 13045,5
070000 2. Образование 31,3 31,3
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последи-
пломного образования31,3 31,3
150101 3. Капитальные вложения 60379,8 60379,8 60379,8 60379,8
180409 4. Взносы органов власти АРК в уставный капитал КРП «Чистый город»361,9 361,9 361,9 361,9
180409 5. Взносы органов власти АРК в уставный 
капитал КРП «Крымтранспарксервис»1910,7 1910,7 1910,7 1910,7
180410 6. Мероприятия, связанные с поддержанием 
(наблюдением) международного кредитного 
рейтинга АРК82,5 82,5
180410 7. Мероприятия в сфере управления долгом 
(присвоение рейтингов, информационные, 
юридические, аудиторские услуги)52,8 52,8
180410 8. Экономическое стимулирование предпри я-
тий — производителей подакцизных товаров в АРК388957,8 388957,8
180410 9. Финансовая поддержка КРП «Чистый город» 3000,0 3000,0
180410 10. Финансовая поддержка КРП «Крымтранс-
парксервис»1700,0 1700,0
230000 11. Обслуживание долга 19280,0 19280,0
76 Министерство финансов АРК (в части меж -
бюджетных трансфертов, резервного фонда)2406035,795 40831,551 5699,551 35132,0 29042,4 4714,6 2446867,346
250313 1. Дополнительная дотация из Госбюджета Украины на выравнивание финансовой обес-печенности местных бюджетов98963,4 98963,4
250333 2. Дополнительная дотация из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату по мощи по уходу за инвалидом 1-й или 
2-й группы вследствие психического рас-
стройства12670,4 12670,4
250326 3. Субвенция из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам на выплату помо щи семьям 
с детьми, малообес печен ным семьям, инвали1842398,4 1842398,4207
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
дам с детства, детям-инвалидам и времен ной 
государственной помощи детям
250328 4. Субвенция из Госбюджета Украины мест-
ным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату элект  роэнергии, природного газа, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов, соору-жений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот231541,6 231541,6
250329 5. Субвенция из Госбюджета Украины мест-
ным бюджетам на предоставление льгот по 
услугам связи, других предусмотренных за-
конодательством льгот (кроме льгот на полу-чение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водо  снабжения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов и сооружений и 
придомовых территорий), вывоз бытового му-
сора и жидких нечистот), на компенсацию по-
тери части доходов в связи с отменой налога 
с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответ-ствующим увеличением ставок акцизного на-
лога с топлива и на компенсацию за льготный 
проезд отдельных категорий граждан44165,3 44165,3
250330 6. Субвенция из Госбюджета Украины мест-
ным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приоб-ретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа21217,8 21217,8
250360 7. Субвенция из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам на частичную компенсацию 
стоимости лекарственных препаратов для 
лечения лиц с гипертонической болезнью4844,8 4844,8
250366 8. Субвенция из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам на осуществление мероприя14693,4 14693,4208
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
тий по социально-экономическому развитию 
отдельных территорий
250376 9. Субвенция из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денеж-ного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «день -
ги ходят за ребенком»22649,9 22649,9
250382 10. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на финансирование 
программ — победителей Всеукраинского 
конкурса проектов и программ развития мест-ного самоуправления1789,7 1789,7
250383 11. Субвенция из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам на погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабже-нию и водоотведению, которые произво-дились, транспортировались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоот-ветствием фактической стоимости тепло-вой энергии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным орга-нами государственной власти или местного самоуправления36196,995 1380,651 1380,651 37577,646
250388 12. Субвенция из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам на проведение выборов депу-татов ВР АРК, местных советов и сельских, поселковых, городских голов2035,1 2035,1
250352 13. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на улучшение предостав-ления социальных услуг наиболее незащи-щенным слоям населения19554,5 19554,5
250352 14. Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленинского района на содержание приюта для детей1273,9 1273,9209
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250352 15. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны574,2 574,2
250352 16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление помо-щи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие психического расстройства18430,8 18430,8
250352 17. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы381,0 381,0
250352 18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на компенсационные вы-платы инвалидам на бензин, ремонт, техоб-служивание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на уста-новку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп650,1 650,1
250353 19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выплату социальной помощи медицинским работникам, работаю-щим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности6600,7 6600,7
250353 20. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на прочие расходы на со -
циальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граж-дан)3512,3 3512,3
250353 21. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в АРК, на жилищно-коммунальные услуги58,5 58,5
250353 22. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо12700,0 12700,0210
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 23. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на выплату единовремен-ного вознаграждения участникам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и подполь-щикам ко Дню партизанской славы148,8 148,8
250353 24. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансирование про-грамм — победителей десятого Всекрымско-го конкурса проектов и программ развития местного самоуправления594,2 4270,4 4270,4 4270,4 148,0 4864,6
250353 25. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на софинансирование микропроектов громад в рамках проекта  ЕС/ПРООН «Местное развитие, ориентиро-ванное на громаду II»60,0 280,0 280,0 280,0 340,0
250353 26. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на инвестиционные про-екты (капитальные вложения) по социально-экономическому развитию19461,1 19461,1 19461,1 4566,6 19461,1
250353 27. Субвенция из бюджета АРК бюджету Симферопольского района на проведение работ по установлению границ прибрежных защитных полос вдоль рек, ручьев, водоемов583,0 583,0
250353 28. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на охрану и рациональное 
использование земель1979,1 1979,1 1979,1
250353 29. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на финансирование про-
грамм — победителей девятого Всекрымского 
конкурса проектов и программ развития мест-ного самоуправления (погашение кредитор-
ской задолженности за 2012 год)389,8 756,4 756,4 756,4 1146,2
250353 30. Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Джанкоя на обеспечение бесперебойного 
проведения отопительного сезона150,0 150,0
250353 31. Субвенция из бюджета АРК бюджету 
г. Симферополя на благоустройство террито-298,7 298,7211
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
рии г. Симферополя (погашение кредиторской 
задолженности)
250353 32. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на реализацию социаль-ных проектов4274,5 4274,5 4274,5 4274,5
250353 33. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансирование работ 
по содержанию придорожной территории 
в надлежащем состоянии2990,6 2990,6
250353 34. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на природоохранные мероприя тия8248,0 2339,8 5908,2 8248,0
250353 35. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на проведение работ, свя-занных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог181,4 181,4 181,4
250353 36. Субвенция из бюджета АРК бюджету Ленинского района на мероприятия АРК по улучшению ситуации на рынке труда по пога-шению задолженности по выплате заработной платы на коммунальных предприятиях300,0 300,0
250353 37. Субвенция из бюджета АРК бюджету Бахчисарайского района на мероприятия АРК по сохранению исторического культурного наследия (местного значения)30,0 30,0
250353 38. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на проведение работ 
по установлению границ прибрежных защит -
ных полос вдоль Черного и Азовского морей 
(в том числе погашение кредиторской задол-женности за 2012 год)752,6 752,6
250353 39. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на мероприятия АРК по улучшению ситуации на рынке труда по погашению задолженности по выплате зара -
ботной платы на коммунальных предприятиях685,3 685,3212
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 40. Субвенция из бюджета АРК бюджету 
г. Симферополя на обеспечение защищенных расходов1000,0 1000,0
250353 41. Субвенция из бюджета АРК бюджету Сакского района на проведение энергосбере-гающих мероприятий по освещению улиц сельских населенных пунктов50,0 50,0
250353 42. Субвенция из бюджета АРК бюджету г. Феодосии на софинансирование про-грамм — победителей Всеукраинского кон-курса проектов и программ развития местно-го самоуправления100,0 100,0
250102 43. Резервный фонд 1000,0 1000,0
ВСЕГО: 4943427,0 835429,5 131673,6 640394,0 327433,1 61172,2 12960,1 312960,9 220951,3 33252,7 5583821,0213
 № 12 Ст. 1055Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым  от 25.12.2013 г. № 1535-6/13
ИЗМЕнЕнИЯ  
в Приложение 4 «Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Автономной Республики Крым и бюджетами  
городов и районов на 2013 год по трансфертам Государственного бюджета Украины» к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год» 
(тыс. грн)
(Графы 1, 2, 7, 9, 10, 11, 14-2, 14-3)
№  
п/пНаименова ния  
администра тивно-
территориальных 
единицМежбюджетные трансферты
Общий фонд
субвенция  
на выплату помощи 
семьям с детьми, 
малообеспе ченным 
семьям, инвалидам  
с детства, детям-
инвалидам  
и временной 
государствен ной 
помощи детямсубвенция на предоставление льгот 
по услугам связи, других предусмотренных 
законодательством льгот (кроме льгот 
на получение лекарств, зубопротезирование, 
оплату электроэнергии, природного 
и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого 
и жидкого печного бытового топлива, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов 
и сооружений и придомовых территорий), 
вывоз бытового мусора и жидких нечистот), 
на компенсацию потери части доходов в связи 
с отменой налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин 
и механизмов и соответствующим увеличением 
ставок акцизного налога с топлива и на 
компенсацию за льготный проезд отдельных 
категорий граждансубвенция 
на предоставление 
льгот и жилищных 
субсидий населению 
на приобретение 
твердого и жидкого 
печного бытового 
топлива и сжиженного 
газасубвенция на выплату 
государственной 
социальной помощи 
на детей-сирот и 
детей, лишенных 
родительского попечения, 
денежного обеспечения 
родителям- воспитателям 
и приемным родителям 
за предоставление 
социальных услуг 
в детских домах семейного 
типа и приемных семьях 
по принципу «деньги 
ходят за ребенком»субвенция 
на осуществление 
мероприятий 
по социально-
экономическому 
развитию отдельных 
территорийсубвенция 
на финанси-
ро вание 
программ — 
победителей 
Всеукраинского 
конкурса 
проектов 
и программ 
развития 
местного 
самоуправления
1 2 7 9 10 11 14-2 14-3
1. Алушта 37372,8 744,9 270,7 1961,4
2. Армянск 23413,8 370,7 7,6 1108,0
3. Джанкой 34940,8 2015,2 100,275 513,0
4. Евпатория 93837,0 8060,5 38,9 1718,0 735,6 500,0
5. Керчь 106724,9 7706,7 747,0 460,0
6. Красно перекопск 21971,9 757,0 8,8 634,0 304,4214
 № 12 Ст. 10551 2 7 9 10 11 14-2 14-3
7. Саки 22147,6 1036,1 15,6 582,0
8. Симферополь 301426,6 5583,6 246,9 2534,0 2740,0
9. Судак 31710,9 1278,0 775,4 460,0 200,0
10. Феодосия 75242,4 2663,3 325,4 720,5 1501,0 450,0
11. Ялта 93692,8 1230,7 301,0 484,8 778,6
Итого по бюджетам 
городов842481,5 31446,7 2837,575 9214,3 8021,0 1150,0
12. Бахчиса райский 103157,3 2077,8 865,6 528,1
13. Белогорский 76450,0 367,6 2209,9 518,0
14. Джанкойский 93890,7 670,1 2327,9 1736,0 411,9
15. Кировский 62549,1 1191,1 1509,8 654,0 811,4 442,0
16. Красно гвардейский 89736,6 1302,6 1392,2 2233,5 654,6 99,7
17. Красно перекопский 37179,5 483,2 496,6 983,0 952,1
18. Ленинский 67343,0 2122,7 1808,3 498,0 1442,9
19. Нижне горский 60223,1 439,6 2036,625 775,0 195,6
20. Перво майский 34378,7 342,0 1324,7 388,0 680,9
21. Раздоль ненский 53727,9 306,0 495,0 646,0 587,9
22. Сакский 76314,6 536,9 891,7 1050,0 756,6 98,0
23. Симферо польский 176790,4 2139,7 1581,8 1668,0
24. Советский 36712,9 399,3 1134,4 574,0
25. Черно морский 31463,1 340,0 305,7 1184,0 178,5
Итого по бюджетам районов999916,9 12718,6 18380,225 13435,6 6672,4 639,7
Итого по бюджетам городов и районов1842398,4 44165,3 21217,8 22649,9 14693,4 1789,7
Бюджет АРК 58250,0
ВСЕГО: 1842398,4 102415,3 21217,8 22649,9 14693,4 1789,7215
 № 12 Ст. 1055(Продолжение таблицы. Графы 1, 2, 14-4, 15, 16-1, 16-2, 16-3, 17, 18)
№  
п/пНаименова ния 
администра  тивно-
террито риальных единицМежбюджетные трансферты
Общий фонд Специальный фонд
ВСЕГО  
по об щему 
и спе циаль ному  
фондамсубвенция на погашение  
задолженности по разнице 
в тарифах  на тепловую энергию, 
услуги по централизованному 
водоснабжению и водоотведению, 
которые производились, транс-
портировались и поставлялись 
населению, возникшей в связи 
с несоответствием фактической 
стоимости тепловой энергии 
и услуг по централизованному 
водоснабжению и водоотведению 
тарифам, утвержденным и/или со-
гласованным органами государ-
ственной власти или местного 
самоуправленияВСЕГО 
по общему фондусубвенция на погашение 
задолженности  по разнице 
в тарифах  на тепловую энер-
гию, услуги по централизован-
ному водоснабжению и водо-
отведению, которые произво-
дились, транспортировались 
и поставлялись населению, 
возникшей в связи с несоответ-
ствием фактической стоимости 
тепловой энергии и услуг по 
централизованному водоснаб-
жению и водоотведению тари-
фам, утвержденным  
и/или согласованным органами 
государственной власти или 
местного самоуправлениясубвенция 
на осуще-
ствление 
мероприятий 
по социально-
экономиче-
скому разви-
тию отдельных 
территорийсубвенция 
на финанси-
рование 
программ — 
победителей  
Всеукраинского 
конкурса проек-
тов и программ 
развития мест-
ного самоуправ-
ленияВСЕГО  
по специаль ному 
фонду
1 2 14-4 15 16-1 16-2 16-3 17 18
1.Алушта 46590,1 46590,1
2.Армянск 26981,0 26981,0
3.Джанкой 44632,275 44632,275
4.Евпатория 122172,2 122172,2
5.Керчь 146872,8 146872,8
6.Красно перекопск 30974,0 30974,0
7.Саки 30145,7 30145,7
8.Симферополь 373530,2 373530,2
9.Судак 36551,1 36551,1
10. Феодосия 97791,7 97791,7
11. Ялта 13340,649 127629,749 127629,749
Итого по бюджетам 
городов 13340,649 1083870,824 1083870,824
12. Бахчиса райский 390,366 117609,366 117609,366
13. Белогорский 81998,5 81998,5
14. Джанкойский 310,565 104718,965 120,224 120,224 104839,189216
 № 12 Ст. 10551 2 14-4 15 16-1 16-2 16-3 17 18
15. Кировский 161,602 70591,602 361,323 361,323 70952,925
16. Красно гвардейский 102465,8 181,165 181,165 102646,965
17. Красно перекопский 482,568 43295,268 86,752 86,752 43382,02
18. Ленинский 5502,3 84846,3 308,972 308,972 85155,272
19. Нижнегорский 67766,625 67766,625
20. Перво  майский 39470,1 39470,1
21. Раздоль ненский 3801,126 63810,626 63810,626
22. Сакский 2222,13 90735,73 90735,73
23. Симферо польский 8584,618 203010,918 322,215 322,215 203333,133
24. Советский 41143,9 41143,9
25. Черно  морский 1401,071 38868,871 38868,871
Итого по бюджетам 
районов22856,346 1150332,571 1380,651 1380,651 1151713,222
Итого по бюджетам горо-дов и районов36196,995 2333166,795 1380,651 1380,651 2334547,446
Бюджет АРК 118990,005 387088,405 100560,449 9966,6 500,0 142092,149 529180,554
ВСЕГО: 155187,0 2720255,2 101941,1 9966,6 500,0 143472,8 2863728,0217
 № 12 Ст. 1055Приложение 
к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым  от 25.12.2013 г. № 1535-6/13
ИЗМЕнЕнИЯ  
в Приложение 5 «Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Автономной Республики Крым и бюджетами  
городов и районов на 2013 год по трансфертам бюджета Автономной Республики Крым» к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
№  
п/пНаименования 
административно-
территориальных единицСубвенции общего фонда Субвенции специального фонда
ВСЕГО  
по общему 
и спе циаль-
ному фондамна выплату 
социально й помо-
щи медицин  ским 
работникам, рабо -
тающим в лечебно-
профилактиче  ских 
и учебных учреж -
дениях сельской 
местностина улучше ние 
предо  став ления 
социальных 
услуг наиболее 
незащищен ным 
слоям населенияна софинансиро ва-
ние микропро  ек тов 
громад в рамках 
проекта ЕС/ПРООН 
«Местное развитие, 
ориентированное 
на громаду II»на финансиро вание 
работ по содержа-
нию придорожной 
территории  
в надлежащем 
состоянии ВСЕГО 
по обще   му 
фондуна инве  сти цион-
ные проекты 
(капитальные 
вложения) 
по соци аль но-
экономи ческому 
развитиюна реализа цию 
социальных 
проектовВСЕГО 
по спе циаль-
ному фонду
1 2 10 14 15 15-5 16 18 18-3 19 20
1.Алушта 175,2 574,5 1692,6 100,0 1489,0 3181,6
2.Армянск 14,4 179,5 704,9 50,0 50,0 754,9
3.Джанкой 257,9 85,4 1676,2 73,9 155,7 1831,9
4.Евпатория 858,7 2802,3 300,0 200,0 790,0 3592,3
5.Керчь 654,2 3552,4 100,0 100,0 3652,4
6.Красноперекопск 215,5 36,4 688,6 588,1 50,0 638,1 1326,7
7.Саки 215,5 1062,0 325,7 100,0 575,7 1637,7
8.Симферополь 2475,5 171,2 11971,5 5241,9 860,7 6284,0 18255,5
9.Судак 135,1 307,2 149,4 1028,8 2000,0 100,0 3227,1 4255,9
10. Феодосия 90,2 790,0 2910,9 2850,0 200,0 3159,7 6070,6
11. Ялта 19,4 969,5 78,0 2536,9 2500,0 180,0 2826,4 5363,3
Всего по бюдже там 
городов :434,3 7498,0 520,4 30627,1 13805,7 2014,6 19295,7 49922,8
12. Бахчисарайский 533,1 967,7 11,3 2979,8 867,2 300,0 2113,8 5093,6
13. Белогорский 425,0 840,7 151,1 2376,4 0,6 133,5 589,1 2965,5218
 № 12 Ст. 10551 2 10 14 15 15-5 16 18 18-3 19 20
14. Джанкойский 666,1 1056,2 396,8 4014,0 757,9 176,1 1126,4 5140,4
15. Кировский 287,1 723,8 14,0 2038,6 250,0 200,0 1318,5 3357,1
16. Красногвардейский 560,1 1000,5 255,7 3308,6 54,6 150,0 634,7 3943,3
17. Красноперекопский 354,4 574,5 98,4 1671,1 326,1 50,0 476,1 2147,2
18. Ленинский 381,9 790,2 329,9 4389,8 150,0 774,6 5164,4
19. Нижнегорский 392,0 744,3 28,9 2329,9 36,6 50,0 538,5 2868,4
20. Первомайский 247,1 610,4 60,0 153,6 1890,0 6,9 100,0 410,5 2300,5
21. Раздольненский 205,2 451,9 3013,3 286,0 100,0 894,0 3907,3
22. Сакский 651,8 1197,9 30,8 3617,5 585,3 250,0 1396,8 5014,3
23. Симферопольский 1000,4 1903,1 885,9 6304,5 1491,9 400,3 4968,0 11272,5
24. Советский 242,5 728,5 113,8 1802,3 578,2 150,0 2739,4 4541,7
25. Черноморский 219,7 466,8 1506,1 414,1 50,0 2174,8 3680,9
Всего по бюджетам 
районов:6166,4 12056,5 60,0 2470,2 41241,9 5655,4 2259,9 20155,2 61397,1
Всего по бюджетам горо-дов и районов:6600,7 19554,5 60,0 2990,6 71869,0 19461,1 4274,5 39450,9 111319,9219
 № 12 Ст. 1055
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  от 25.12.2013 г. № 1535-6/13
Приложение 7 к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  от 26.12.2012 г. № 1075-6/12
ФИнАнСИРОВАнИЕ 
бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год
(тыс. грн)
Код Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
 Общее финансирование 140347,1 200354,1 170557,6 340701,2
600000 Финансирование по активным операциям  140347,1 200354,1 170557,6 340701,2
602000 Изменение объемов денежных средств 140347,1 200354,1 170557,6 340701,2
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2013 года174118,0 167101,4 137304,9 341219,4
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2013 года518,2 518,2
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития специального фонда-33252,7 33252,7 33252,7220
 № 12 Ст. 1055Приложение 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25.12.2013 г. № 1535-6/13
Приложение 8 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 26.12.2012 г. № 1075-6/12
ПЕРЕЧЕнь  
объектов, финансирование которых будет осуществлено за счет средств бюджета развития  
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым
№  
п/пКод типовой 
ведом ственной 
классифи-
кации расходов 
местных 
бюджетовНаименования главных 
распорядителей средств
Наименования объектов в соответствии с проектно-сметной 
документациейХарактер 
строи-
тельстваОбщий 
объем 
финанси-
рования 
строи-
тельства 
(тыс. грн)Состояние 
готовности 
объекта 
на 01.01.2013 
(%)Остаток 
сметной 
стоимости 
объекта 
на 01.01.2013 
(тыс. грн)Всего 
расходов 
на 2013 год 
(тыс. грн)Код временной 
класси фи ка-
ции расходов 
и кредитова-
ния местных 
бюджетовНаименования кодов временной 
класси фи кации расходов 
и кредитова ния местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Р АЗдЕЛ І
ВСЕГО Капитальные расходы за счет передачи средств из общего 
фонда в бюджет развития12113,4 11844,4
03 
250344Управление делами Совета министров АРК Субвенция из бюджета АРК Государственному бюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона на выполнение мероприятий Программы обеспечения общественной безопасности в АРК на 2011—2013 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10 8000,0 8000,0
 в том числе мероприятия по профилактике правонарушений в АРК 8000,0 8000,0
 из них:221
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
Приобретение оборудования
1. ГУ МВД Украины в АРК 2000,0 2000,0
2. ГУ Службы безопасности Украины в АРК 500,0 500,0
3. Хозяйственный суд АРК 151,6 151,6
4. Севастопольский апелляционный административный суд 500,0 500,0
5. Управление Крымского территориального командования ВВ МВД 
Украины 300,0 300,0
6. Государственная налоговая инспекция в г. Алуште Главного управления Миндоходов в АРК27,378 27,378
7. Государственная налоговая инспекция в г. Симферополе Главного управления Миндоходов в АРК15,486 15,486
8. Государственная налоговая инспекция в г. Ялте Главного управле-ния Миндоходов в АРК15,486 15,486
9. Государственная налоговая инспекция в Бахчисарайском районе Главного управления Миндоходов в АРК47,568 47,568
10. Джанкойская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК70,242 70,242
11. Красноперекопская объединенная государственная налоговая ин-спекция Главного управления Миндоходов в АРК91,674 91,674
12. Сакская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК27,378 27,378
13. Феодосийская объединенная государственная налоговая инспек-ция Главного управления Миндоходов в АРК85,728 85,728
14. Симферопольская объединенная государственная налоговая инспекция  Главного управления Миндоходов в АРК30,98 30,98
15. Евпаторийская объединенная государственная налоговая инспек-ция Главного управления Миндоходов в АРК51,162 51,162
16. Керченская объединенная государственная налоговая инспекция Главного управления Миндоходов в АРК36,918 36,918
Капитальный ремонт и реконструкция 
17. Прокуратура АРК 1000,0 1000,0
18. Апелляционный суд АРК 500,0 500,0
19. Хозяйственный суд АРК 348,4 348,4
20. Симферопольский следственный изолятор Управления Государст-венной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе200,0 200,0222
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
21. Симферопольская исправительная колония № 102 Управления 
Государственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе1000,0 1000,0
22. Окружной административный суд АРК 500,0 500,0
23. Севастопольский апелляционный хозяйственный суд 500,0 500,0
1. 03 
070701Управление делами Совета министров АРКПриобретение мультимедийного проектора 4,0 4,0
1. 03 
070701Управление делами Совета министров АРКПриобретение мультимедийного комплекса 9,0 9,0
1. 03 
070701Управление делами Совета министров АРККапитальный ремонт автомобиля 10,0 10,0
1. 10 
070806Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРККапитальный ремонт помещений Крымского республиканского учреждения «Научно-методический центр профессионально-технического образования»929,0 929,0
1. 10 
070807Министерство образования и 
науки, молодежи и спорта АРКПополнение фондов школьных библиотек литературой для внеклассного чтения1000,0 1000,0
1. 14 
080201Министерство здравоохранения 
АРК Приобретение основных средств КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и ветеранов войны»15,0 15,0
1. 14 
080204Министерство здравоохранения АРК Укрепление материально-технической базы КРУ «Республиканский детский противотуберкулезный санаторий «Опушки»40,0 40,0
1. 14 
080204Министерство здравоохранения АРК Укрепление материально-технической базы КРУ «Детский противотуберкулезный санаторий «Керчь»40,0 40,0
1. 14 
210106Министерство здравоохранения АРК Приобретение материальных средств в региональный резерв материальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера 50,0 50,0
1. 15 
090901Министерство социальной политики АРКСтроительство котельной и газопровода КРУ «Симферопольский гериатрический пансионат», ул. Надинского, 20, г. Симферополь, Автономная Республика Крым. Котельная220,5 220,5
1. 15 
090901Министерство социальной политики АРКСтроительство котельной и газопровода КРУ «Симферопольский гериатрический пансионат», ул. Надинского, 20, г. Симферополь, Автономная Республика Крым. Газопровод143,6 143,6
1. 15 
090901Министерство социальной политики АРКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования12,7 12,7
1. 30 
010114Республиканский комитет АРК по информацииПриобретение основных средств 15,0 15,0223
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
1. 40 
180410Министерство региональ-
ного развития и жилищно-коммунального хозяйства АРКРасходы на финансирование программ — победителей Всеукра-инского конкурса проектов и программ развития местного само-управления за счет субвенции из Государственного бюджета Украины500,0 500,0
1. 40 
180410Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммунального хозяйства АРКРасходы на софинансирование программы — победителя Всеукра инского конкурса проектов и программ развития местного 
само  управления «Развитие информационно-коммуникационной 
инфраструктуры электронного управления вопросами предостав-
ления услуг населению органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым»269,0 269,0
1. 59 
210106Республиканский комитет АРК по лесному и охотничьему хозяйству Приобретение материальных средств в региональный резерв материальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера 20,0 20,0
1. 71 
180410Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политикеПроект «Техническое переоснащение комплексных систем внешнего освещения населенных пунктов АРК»418,6 418,6
76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на финансирование программ — победителей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления148,0 148,0
 Бахчисарайский район 148,0 148,0
1.  Вилинский сельский совет, Бахчисарайский район: «Капитальный ремонт сетей электроснабжения в рамках осуществления трансформационных преобразований уличного освещения по ул. Ленина на территории с. Вилино Бахчисарайского района»148,0 148,0
Р АЗдЕЛ I-I
ВСЕГО Капитальные вложения за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития160003,3 11441,7
21 
150101Республиканский комитет АРК по делам межнациональных 
отношений и депортированных 
граждан1034,0 1034,0
г. Алушта 800,0 800,0
1. Инженерные сети с. Верхняя Кутузовка г. Алушта, 1-й пусковой комплекс — сети водоснабженияСтрои-
тельство800,0 800,0 800,0
Общереспубликанские объекты 234,0 234,0
2. Устройство памятника «Жертвам депортации народов Крыма» (строительство)ПИР 234,0 234,0 234,0224
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
40 
150101Министерство регионального 
развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК95413,1 1170,0
г. Евпатория 94493,1 250,0
1.  Аварийно-восстановительные работы по ликвидации последствий чрезвычайной ситуации, произошедшей на магистральном водо-воде в г. ЕвпаторииРекон-
струкция94493,1 91,8 7708,5 250,0
Общереспубликанские объекты 920,0 920,0
2. Капитальный ремонт здания по ул. Залесской, 12, в г. Симферо-поле — второй этап860,0 860,0 860,0
3. Приобретение измерительно-информационной системы 60,0 60,0 60,0
47 
150101Главное управление капиталь-ного строительства при Совете министров АРК17332,3 4669,6
г. Феодосия 852,2 133,0
1. Капитальный ремонт детского сада № 20 по ул. Жуковского, 13, пгт Коктебель852,2 852,2 133,0
 Красногвардейский район 15170,9 3500,0
2.  Газоснабжение с. Амурское Красногвардейского района АР Крым — строительство15170,9 16,3 12696,3 3500,0
 Общереспубликанские объекты 1309,2 1036,6
3.  Строительство водовода комплексного назначения от пожарного водоема Соколинского лесничества ГП «Куйбышевское лесное хозяйство» до с. Охотничье Ливадийского поселкового совета440,0 440,0 440,0
4.  Реконструкция участка улицы Москалева от пер. Строителей до ул. Евпаторийское шоссе, г. Симферополь229,6 229,6
5. Строительство Мемориального комплекса, посвященного жерт-вам фашистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный» Симфе -
ропольского района420,0 420,0 200,0
6. Реставрационные работы по памятнику истории «Здание Дворян-ского собрания, в котором работал Пирогов Н. И.» в г. Симферо-поле по ул. Горького, 10в150,0 150,0 150,0
7. Капитальный ремонт Крымского республиканского высшего учеб-
ного заведения «Специализированная детско-юношеская школа 
олимпийского резерва по пулевой стрельбе имени В.  С. Клименко»69,6 69,6 17,0225
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
48 
150101Республиканский комитет АРК 
по строительству и архитектуре2500,0 1,5
 г. Симферополь 2500,0 1,5
1.  Устройство средств регулирования дорожного движения  в г. Симферополе — капитальный ремонт2500,0 2500,0 1,5
76 
250353Министерство финансов АРК (для исполкомов городских сове-тов, райгосадмини страций) (суб-
венция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на инвестицион-ные проекты (капитальные вложе-ния) по социально-экономическому развитию) 43723,9 4566,6
 г. Судак 34400,0 1000,0
1.  Благоустройство набережной в г. Судаке. Реконструкция 34400,0 75,6 8400,0 1000,0
г. Феодосия 6251,3 500,0
2. Реконструкция водовода к пгт Приморский, г. Феодосия 6251,3 85,6 897,8 500,0
г. Ялта 2500,0 2500,0
3. Аварийно-восстановительные работы жилого дома № 15  по ул. 40 лет Октября в пгт Гаспра г. ЯлтаКапи-
тальный 
ремонт2500,0 2500,0
Кировский район 250,0 250,0
4. Капитальный ремонт водопровода, соединяющего главный водо-вод с водоводом Квартала строителей в г. Старый Крым250,0 250,0
нижнегорский район 36,6 36,6
5. Капитальный ремонт наружного водопровода с. Зоркино  по ул. 40 лет Победы Нижнегорского района АР Крым36,6 36,6
Раздольненский район 286,0 280,0
6. Капитальный ремонт насосной станции 3-го подъема воды в с. Сенокосное Раздольненского района140,0 140,0
7. Капитальный ремонт насосной станции 4-го подъема воды  в с. Ковыльное Раздольненского района146,0 140,0226
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
Р АЗдЕЛ I-ІІ
1. ВСЕГО Капитальные вложения за счет передачи средств из общего 
фонда в бюджет развития (расходы за счет субвенции из госу-дарственного бюджета местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию отдель-ных территорий в 2013 году)9966,6 9966,6
1. 40 
150101Министерство региональног  о 
развития и жилищно-комму-
нального хозяйства АРК Капитальные вложения за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития (расходы за счет субвенции из госу-дарственного бюджета местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию отдельных территорий в 2013 году)1226,0 1226,0
1. 47 
150101Главное управление капиталь-ного строительства при Совете министров АРККапитальные вложения за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития (расходы за счет субвенции из государственно-го бюджета местным бюджетам на осуществление мероприятий по социально-экономическому развитию отдельных территорий в 2013 году)8740,6 8740,6
Р АЗдЕЛ ІІ
ВСЕГО Капитальные расходы 251327,7 55261,0
1. 01 
010105Управление делами Верховной Рады АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования, капитальный ремонт и реконструкция других 
объектов700,0 700,0
1. 03 
010114Управление делами Совета 
министров АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования, капитальный ремонт других объектов3335,2 3335,2
1. 03 
180410Управление делами Совета министров АРК Приобретение источников бесперебойного питания для организации дополнительного резервного питания системы 
оповещения и связи гражданской защиты10,0 10,0
1. 03 
180410Управление делами Совета 
министр ов АРК Мероприятия, связанные с реализацией проектов молодежного правительства91,8 91,8
1. 06 
250207Избирательная комиссия АРК Приобретение основных средств 10,0 10,0
1. 07 
010114Постоянное представительство АРК в столице Украины г. КиевеПриобретение основных средств 11,2 11,2
1. 09 
010114Главное управление внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета министров АРК Приобретение основных средств 29,6 29,6
1. 10 
070401Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК Проведение капитального ремонта в Крымском республиканском детском оздоровительном учреждении «Сокол»281,1 281,1227
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
1. 10 
070807Министерство образования и 
науки, молодежи и спорта АРК Приобретение автобусов для организации подвоза сельских школьников344,9 344,9
1. 10 
010114Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК Приобретение основных средств 12,2 12,2
1. 10 
070807Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК Приобретение автобусов для организации подвоза сельских школьников3200,0 3200,0
1. 10 
070807Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК Пополнение фондов школьных библиотек литературой для внеклассного чтения1000,0 1000,0
1. 14 
010114Министерство здравоохранения АРК Приобретение основных средств 15,0 15,0
1. 14 
080102Министерство здравоохранения 
АРКРасходы на приобретение медицинского оборудования для КРУ «КТМО «Университетская клиника»2000,0 2000,0
1. 14 
080102Министерство здравоохранения АРК Техническое переоснащение системы электроснабжения здания КРУ «КТМО «Университетская клиника» (г. Симферополь,  
ул. Семашко, 8) на базе дизель-генераторной установкиРекон-
струкция2053,4 964,4
1. 14 
080102Министерство здравоохранения 
АРК Укрепление материально-технической базы КРУ «ТМО «Противо-туберкулезный диспансер»122,4 122,4
1. 14 
080201Министерство здравоохранения 
АРК Расходы по приобретению твердотопливного котла-утилизато-ра длительного горения в КРУ «Клинический кожно-венеро-
логический диспансер»56,4 56,4
1. 14 
080102Министерство здравоохранения 
АРК Расходы по приобретению технического оборудования для ввода в эксплуатацию инсинератора «Мюллер» мод. С.Р .50М (дизель) в 
КРУ «ТМО «Противотуберкулезный диспансер»98,7 98,7
1. 14 
080204Министерство здравоохранения 
АРК Расходы по приобретению котла мощностью 500 кВт в КРУ «Кли-нический санаторий «Симеиз»148,7 148,7
1. 14 
080102Министерство здравоохранения АРК Капитальный ремонт помещений отделения кардиохирургии (ли -
тера «18»), ул. Киевская, 69, г. Симферополь5834,1 3835,4
1. 14 
080201Министерство здравоохранения АРК Приобретение электродвигателя к лифту для КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и ветеранов войны»15,0 15,0
1. 14 
080201Министерство здравоохранения АРК Капитальный ремонт лифтового хозяйства КРУ «Онкологический клинический диспансер» с заменой больничного лифта по адресу: г. Симферополь, ул. Беспалова, 49а (главный корпус (лифт № 1))12,5 12,5
1. 14 
080202Министерство здравоохранения АРК Приобретение медицинского оборудования КРУ «НИИ физических методов лечения и медицинской климатологии  им. И. М. Сеченова»97,5 97,5
1. 14 
080102Министерство здравоохранения АРККапитальный ремонт здания оперативно-диспетчерского центра КРУ «Территориальное медицинское объединение «Центр4293,6 4293,6228
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
экстренной медицинской помощи и медицины катастроф» 
по ул. 60 лет Октября, 30, в г. Симферополе
1. 14 
080102Министерство здравоохранения АРКТехническое переоснащение наружных инженерных сетей оперативно-диспетчерского центра КРУ «Территориальное медицинское объединение «Центр экстренной медицинской помощи и медицины катастроф» по ул. 60 лет Октября, 30, в г. Симферополе706,4 706,4
1. 14 
210106Министерство здравоохранения АРК Приобретение материальных средств в региональный резерв материальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера (погашение кредиторской задолженности)48,0 48,0
1. 15 
010114Министерство социальной политики АРК Приобретение основных средств 56,0 56,0
1. 15 
090601Министерство социальной политики АРК Приобретение автомобиля 60,0 60,0
1. 15 
090601Министерство социальной политики АРК Приобретение компьютерной техники 24,0 24,0
1. 15 
090901Министерство социальной политики АРК Приобретение оборудования 28,6 28,6
1. 15 
090901Министерство социальной политики АРК Приобретение автомобилей 240,0 240,0
1. 15 
090412Министерство социальной политики АРК Приобретение автомобилей для граждан из числа военнослужа-щих и лиц вольнонаемного состава, ставших инвалидами вслед-ствие ранения, контузии, увечья или заболевания, полученных при защите Родины, выполнении обязанностей военной службы (служебных обязанностей), связанных с пребыванием на фронте в период Великой Отечественной войны и войны с империали-стической Японией, нуждающихся в автопротезировании по заключению медико-социальной экспертной комиссии1907,4 1907,4
1. 15 
090901Министерство социальной политики АРК Приобретение оборудования 252,1 252,1
1. 15 
090901Министерство социальной политики АРК Строительство котельной и газопровода КРУ «Симферопольский гериатрический пансионат», ул. Надинского, 20, г. Симферополь, Автономная Республика Крым. Котельная538,5 538,5
1. 15 
090901Министерство социальной 
политики АРК Строительство котельной и газопровода КРУ «Симферопольский гериатрический пансионат», ул. Надинского, 20, г. Симферополь, 
Автономная Республика Крым. Газопровод351,5 351,5229
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
1. 24 
010114Министерство культуры АРК Приобретение основных средств 21,6 21,6
1. 24 
110201Министерство культуры АРК Капитальный ремонт теплотрассы КРУ «Детская библиотека 
им. В. Н. Орлова»28,1 28,1
1. 24 
110201Министерство культуры АРК Установка автоматической системы контроля и учета электро-энергии КРУ «Универсальная научная библиотека им. И. Франко»99,3 99,3
1. 24 
070602Министерство культуры АРК Укрепление материально-технической базы учреждений культуры. Высшие учебные заведения (Крымский университет культуры, искусств и туризма)440,1 440,1
1. 24 
110201Министерство культуры АРК Модернизация и развитие библиотек (пополнение фондов республиканских библиотек отечественными и зарубежными книжными изданиями)159,2 159,2
1. 24 
110201Министерство культуры АРК Пополнение библиотечных фондов, проведение капитального ремонта89,8 89,8
1. 24 
110201Министерство культуры АРК Модернизация и развитие библиотек (пополнение фондов республиканских библиотек отечественными и зарубежными книжными изданиями), приобретение основных средств345,8 345,8
1. 24 
150101Министерство культуры АРК Приобретение основных средств 298,5 298,5
1. 25 
010114Министерство курортов и туризма АРК Приобретение основных средств 39,0 39,0
1. 26 
110202Республиканский комитет АРК по охране культурного наследияПриобретение оборудования для оснащения демонстрационной действующей лаборатории Реставрационно-выставочного центра 
подводной археологии КРУ «Черноморский центр подводных 
исследований»170,0 170,0
1. 26 
110202Республиканский комитет АРК 
по охране культурного наследияПриобретение основных средств 99,5 99,5
1. 30 
010114Республиканский комитет АРК по информацииПриобретение основных средств 28,6 28,6
1. 30 
180410Республиканский комитет АРК по информацииМероприятия по проведению информационно-просветительской кампании «Гражданское общество — процветание в единстве» (приобретение мебели, оргтехники и других основных средств) (погашение кредиторской задолженности за 2012 год)248,2 248,2
1. 30 
180410Республиканский комитет АРК по информацииМероприятия по усовершенствованию и обновлению внешнего вида Радиотелевизионного передающего центра Автономной Республики Крым250,0 250,0230
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
1. 40 
010114Министерство регионального 
развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК Приобретение основных средств 50,0 50,0
1. 48 
010114Республиканский комитет АРК по строительству и архитектуреПриобретение основных средств 21,3 21,3
1. 48 
180410Республиканский комитет АРК по строительству и архитектуреМероприятия по обеспечению строительства (приобретению) доступного жилья в населенных пунктах АРК2500,0 2500,0
1. 53 
010114Министерство аграрной политики и продовольствия АРК Приобретение основных средств 59,0 59,0
1. 59 
180410Республиканский комитет АРК по лесному и охотничьему хозяйствуПриобретение спецтехники для расчистки лесных завалов (погашение кредиторской задолженности за 2012 год)645,4 645,4
1. 60 
010114Республиканский комитет АРК по охране окружающей 
природной средыПриобретение основных средств 39,5 39,5
1. 62 
010114Республиканский комитет 
АРК по водохозяйственному 
строительству и орошаемому 
земледелиюПриобретение основных средств 26,0 26,0
1. 62 
210106Республиканский комитет АРК по водохозяйственному 
строительству и орошаемому 
земледелию Приобретение материальных средств в региональный резерв 
материальных средств для ликвидации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера (погашение кредиторской 
задолженности)20,9 20,9
1. 65 
010114Республиканский комитет АРК по транспорту и связиПриобретение основных средств 28,0 28,0
1. 65 
180410Республиканский комитет АРК по транспорту и связиМероприятия по модернизации и развитию пригородного железнодорожного транспорта на неэлектрифицированных 
участках в АРК (приобретение односекционного рельсового 
автобуса) (погашение задолженности за 2012 год)8427,5 8427,5
1. 71 
010114Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике 
и инновационной политикеПриобретение основных средств 29,2 29,2
1. 73 
010114Министерство экономического 
развития и торговли АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования96,0 96,0
1. 75 
010114Министерство финансов АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного использования, капитальный ремонт других объектов646,5 646,5
1. 75 
180409Министерство финансов АРК Взносы органов власти АРК в уставный капитал КРП «Чистый город»361,9 361,9231
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
1. 75 
180409Министерство финансов АРК Взносы органов власти АРК в уставный капитал 
КРП «Крымтранс парксервис»1910,7 1910,7
76 
250353Министерство финансов АРК (для исполкомов городских сове-тов, райгосадмини страций) (суб-
венция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на реализацию социальных проектов)99,5 99,5
 г. Симферополь 99,5 99,5
1.  Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на реа-
лизацию социальных проектов99,5 99,5
76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов 
на финансирование программ — победителей девятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (погашение кредиторской задолженности)756,4 756,4
 г. джанкой 81,8 81,8
1.  Джанкойский городской совет: «Безопасная дорога — сохраним жизнь горожанам»81,8 81,8
 г. Евпатория 140,0 140,0
2.  Евпаторийский городской совет: «Рождение здорового ребенка» 140,0 140,0
 г. Саки 150,0 150,0
3.  Сакский городской совет: «Мобильная социальная помощь» 150,0 150,0
 г. Судак 102,1 102,1
4.  Судакский городской совет: «Модернизация службы крови Территориального медицинского объединения Судакского горсовета»102,1 102,1
 Бахчисарайский район 102,9 102,9
5.  Бахчисарайский городской совет: «Светлый город» 102,9 102,9
 Кировский район 6,1 6,1
6.  Кировский районный совет: «Внедрение современных интерактивных форм обучения и развитие массовых видов спорта в общеобразовательных учебных заведениях Кировского района Автономной Республики Крым»6,1 6,1
 Первомайский район 3,6 3,6
7.  Первомайский районный совет: «Создание материально-техни-ческой базы отделения социально-бытовой адаптации для детей-3,6 3,6232
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
инвалидов «Березка» на базе Первомайского территориального 
центра»
 Раздольненский район 61,0 61,0
8.  Славянский сельский совет, Раздольненский район: «Уличное освещение в селе Славянское Раздольненского района Автономной Республики Крым»61,0 61,0
 Симферопольский район 71,5 71,5
9.  Пожарский сельский совет, Симферопольский район: «Решение проблемы уличного освещения в селе Лекарственное»71,5 71,5
 Черноморский район 37,4 37,4
10.  Красноярский сельский совет, Черноморский район: «Світле село»11,4 11,4
11.  Черноморский районный совет: «Организация детского досугового центра «Ладошка дружбы»26,0 26,0
76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на фи-нансирование программ — победителей десятого Всекрым ского 
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления4122,4 4122,4
 г. Евпатория 150,0 150,0
1.  Евпаторийский городской совет: «Повышение эффективности инклюзивного образования детей с особыми потребностями с помощью методов сенсорной реабилитации»150,0 150,0
 г. Судак 150,0 150,0
2.  Судакский городской совет: «Створення при Територіальному медичному об’єднанні Судацької міської ради госпітальної бази для впровадження страхової медицини»150,0 150,0
г. Феодосия 109,7 109,7
3. Феодосийский городской совет: «Создание Центра медико-социальной реабилитации детей-инвалидов в г. Феодосии»109,7 109,7
 Бахчисарайский район 300,0 300,0
4.  Красномакский сельский совет, Бахчисарайский район: «Бесперебойное обеспечение жителей с. Холмовка Бахчисарайского района АР Крым качественной питьевой водой — первостепенная задача громады»150,0 150,0
5.  Бахчисарайский районный совет: «Создание условий для ранней диагностики заболеваемости населения в сельской местности Бахчисарайского района Автономной Республики Крым»150,0 150,0233
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
джанкойский район 160,7 160,7
6. Целинный сельский совет, Джанкойский район: «Внедрение 
инновационной модели социально-реабилитационного жилья «Гнездышко» в с. Целинное»56,7 56,7
7. Джанкойский районный совет: «Создание Центра первичной медико-санитарной помощи в условиях реформирования отрасли здравоохранения Джанкойского района»104,0 104,0
 Кировский район 682,4 682,4
8.  Кировский поселковый совет, Кировский район: «Капитальный ремонт освещения улиц Дзержинского, Р . Люксембург, Школьной, Фрунзе, Днепровской в пгт Кировское Кировского района Автономной Республики Крым с внедрением энергонезависимой 
системы освещения на солнечных батареях со светодиодными 
светильниками»150,0 150,0
9. Кировский районный совет: «Развитие физической культуры и массовых видов спорта в общеобразовательных и детско-юношеской спортивной школах Кировского района Автономной Республики Крым»134,0 134,0
10. Первомайский сельский совет, Кировский район: «Капитальный ремонт освещения улицы Советской в с. Первомайское 
Кировского района АР Крым»127,7 127,7
11. Приветненский сельский совет, Кировский район: «Школьный 
двор моей мечты»120,7 120,7
12. Реконструкция системы отопления здания детского сада «Солнышко» с. Новопокровка150,0 150,0
Красногвардейский район 430,1 430,1
13. Найденовский сельский совет, Красногвардейский район: «Развитие культуры на селе — наша задача»150,0 150,0
14. Котельниковский сельский совет, Красногвардейский район: «Создание инновационных условий для работы детсада Котельниковского сельского совета»130,1 130,1
15. Янтарненский сельский совет, Красногвардейский район: «Все лучшее детям — дети это наша жемчужина»150,0 150,0
Ленинский район 415,4 415,4
16. Семисотский сельский совет, Ленинский район: «Создание единого спортивно-игрового центра для детей и жителей на территории с. Семисотка»115,4 115,4234
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
17. Щелкинский городской совет: «Капитальный ремонт ДУЗ № 5 
«Золотая рыбка» г. Щелкино. Замена существующих оконных блоков на металлопластиковые»150,0 150,0
18. Ленинский районный совет: «Создание условий для обеспечения развития народного творчества и пропаганды духовных и культурных ценностей»150,0 150,0
нижнегорский район 426,7 426,7
19. Ивановский сельский совет, Нижнегорский район: «Создание надлежащих условий учебно-воспитательного процесса и организации здорового развития детей дошкольного возраста путем оснащения оборудованием пищеблока дошкольного учебного заведения «Теремок» в с. Ивановка Нижнегорского района Автономной Республики Крым»126,7 126,7
20. Новогригорьевский сельский совет, Нижнегорский район: «Обеспечение жителей с. Коренное Нижнегорского района качественной питьевой водой»150,0 150,0
21. Митрофановский сельский совет, Нижнегорский район: «Создание многофункциональной спортивной площадки для игровых видов спорта в с. Митрофановка Нижнегорского района»150,0 150,0
Первомайский район 300,0 300,0
22. Островский сельский совет, Первомайский район: «Тепло в детский сад — уют и здоровье для ребят»150,0 150,0
23. Первомайский поселковый совет, Первомайский район: «Создание 
условий для совершенствования системы социальной защиты 
ветеранов войны, участников боевых действий, военнослужащих, 
а также военно-профессиональной ориентации молодежи Первомайского района»150,0 150,0
Раздольненский район 447,0 447,0
24. Зиминский сельский совет, Раздольненский район: «Реконструкция системы водоснабжения с. Зимино с установкой 
башни Рожновского»150,0 150,0
25. Кукушкинский сельский совет, Раздольненский район: 
«Установка водонапорной башни Рожновского и реконструкция 
водопроводных сетей села Кукушкино Раздольненского района 
Автономной Республики Крым»147,0 147,0
26. Раздольненский поселковый совет, Раздольненский район: 
«Оснащени е Раздольненского детского дошкольного учреждения150,0 150,0235
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
№ 5 «Сказка» энергосберегающими материалами». «Детский 
сад — территория тепла»
Симферопольский район 150,0 150,0
27. Добровский сельский совет, Симферопольский район: 
«Капитальный ремонт сетей уличного освещения по ул. 40 лет Победы в с. Доброе Симферопольского района путем установки и внедрения энергосберегающих светодиодных 
источников света и осветительных систем на их основе»150,0 150,0
Сакский район 150,0 150,0
28. Сакский районный совет: «Обеспечение качественного 
медицинского обслуживания жителей Крымской, Геройской, Крайненской, Зерновской территориальных громад»150,0 150,0
Советский район 250,4 250,4
29. Советский районный совет: «Внедрение информационных компьютерных технологий для оказания медицинской помощи населению Советского района»100,4 100,4
30. Дмитровский сельский совет, Советский район: «Устранение аварийного состояния системы водоснабжения с. Ровенки Советского района АРК»150,0 150,0
76 
250353Министерство финансов АРК Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на 
софинансирование микропроектов в рамках проекта ЕС/ПРООН 
«Местное развитие, ориентированное на громаду ІІ»280,0 280,0
 Кировский район 180,0 180,0
1.  Журавский сельский совет, Кировский район: «Капитальный 
ремонт здания детского сада с. Новопокровка Кировского района АР Крым (замена окон и дверей, ремонт внутренней системы электроснабжения помещений двух групп, ремонт кровли)»60,0 60,0
2.  Приветненский сельский совет, Кировский район: «Инноваци-онные энергоэффективные мероприятия уличного освещения 
с. Приветное Кировского района в АР Крым. Капитальный ре-
монт с использованием ВИЭ (энергии солнца) наружных сетей энерго  снабжения уличного освещения, расположенных по адресу: 
АР Крым, Кировский р-н, с. Приветное, ул. Интернациональная, 
ул. Мира, ул. Школьная, ул. Октябрьская, ул. Полевая, ул. Строи-
телей, ул. Черноморская»60,0 60,0
3.  Кировский поселковый совет, Кировский район: «Капитальный ремонт освещения улиц Чкалова, Новая, Франко, Октябрьская60,0 60,0236
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
в пгт Кировское Кировского района АРК с внедрением энергоне-
зависимой системы освещения на солнечных батареях со светоди-одными светильниками»
 Красноперекопский район 100,0 100,0
4.  Магазинский сельский совет. Красноперекопский район: «Строительство автономного уличного освещения в с. Магазинка Красноперекопского района АРК с использованием возобновляе-мых источников энергии (энергии солнца)»50,0 50,0
5.  Красноперекопский район: «Реконструкция котельной (с исполь-зованием энергосберегающих технологий) Красноармейской ОШ I—III ступеней Красноперекопского района АР Крым»50,0 50,0
76 
250353Министерство финансов АРК (для исполкомов городских советов, райгосадмини страций) 
(субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на инвестиционные проекты по социально-экономическому развитию) 2925,0 2925,0
 г. Симферополь 1500,0 1500,0
1.  Разработка генерального плана с расширением границ г. Симферополя1020,0 1020,0
2.  Разработка детальной планировки территории квартала в районе предприятия «Автогазсервис» в г. Симферополе140,0 140,0
3.  Разработка детальной планировки территории квартала по ул. Стрелковой в г. Симферополе230,0 230,0
4.  Разработка детальной планировки территории квартала по ул. Генерала Васильева в г. Симферополе110,0 110,0
 Симферопольский район 1425,0 1425,0
5.  Генеральный план с. Левадки Чистенского сельского совета 
Симферопольского района Автономной Республики Крым50,0 50,0
6. Генеральный план, совмещенный с детальным планом территории с. Новозбурьевка Чистенского сельского совета125,0 125,0
7. Генеральный план, совмещенный с детальным планом территории 
с. Трудолюбовка Чистенского сельского совета120,0 120,0
8. Генеральный план, совмещенный с детальным планом территории с. Камышинка Чистенского сельского совета125,0 125,0237
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
9.  Генеральный план Концепция развития сел Перевальное, 
Привольное, Чайковское Добровского сельского совета Симферопольского района Автономной Республики Крым95,0 95,0
10.  Генеральный план, совмещенный с детальным планом территории с. Молодежное Молодежненского поселкового совета315,0 315,0
11. Разработка схемы планировки Симферопольского района 25,5 25,5
12. Схема планировки территории Симферопольского района 395,0 395,0
13. Разработка генерального плана сел Родниковского сельского со-
вета Симферопольского района87,2 87,2
14. Разработка генерального плана сел Добровского сельского совета Симферопольского района87,3 87,3
ВСЕГО Реализация социальных проектов 197979,0 5000,0
10 
150101Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК 425,0 175,0
 Общереспубликанские проекты 425,0 175,0
1.  Укрепление материально-технической базы РУЗ «Симферополь-
ская специализированная школа-интернат с углубленным изуче-нием иностранных языков», г. Симферополь, ул. Гагарина, 185,0 5,0
2.  Укрепление материально-технической базы РУЗ «Алупкинская общеобразовательная санаторная школа-интернат I—III ступе-ней», г. Алупка, ул. Кошевого, 120,0 20,0
3.  Укрепление материально-технической базы РУЗ «Лозовская спе-циальная общеобразовательная школа-интернат I—II ступеней», с. Ферсманово, ул. Учительская, 150,0 50,0
4.  Укрепление материально-технической базы ГУ «Крымское выс-шее училище олимпийского резерва», с. Краснолесье, ул. Парко-вая, 71 б50,0 50,0
5.  Капитальный ремонт общежития, расположенного по адресу: г. Симферополь, ул. Дыбенко, 60300,0 50,0
14 
150101Министерство здравоохранения АРК 58574,4 300,0
 Общереспубликанские проекты 58574,4 300,0
1.  Строительство лифтовой шахты с установкой больничного лифта грузоподъемностью 500 кг на 3 остановки в здании Керченской портовой больницы на водном транспорте по ул. 1-я Митридат-ская, 47а, в г. Керчи749,2 50,0238
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
2.  Укрепление материально-технической базы КРУ «Клинический 
госпиталь инвалидов и ветеранов войны»50,0 50,0
3.  Укрепление материально-технической базы КРУ КТМО «Универ-ситетская клиника», ОСП «Клинический кардиологический дис-пансер»50,0 50,0
4.  Реконструкция отделения для лечения больных с мультирези-стентным туберкулезом, ул. Майская, 1а, с. Пионерское Симферо-польского района57625,2 50,0
5. Укрепление материально-технической базы КРУ «Стоматологиче-ская поликлиника»50,0 50,0
6. Приобретение хирургических инструментов для КРУ «Онкологи-ческий диспансер» по адресу: г. Симферополь, ул. Беспалова, 49а50,0 50,0
15 
090901Министерство социальной политик и АРК 150,0 150,0
 Общереспубликанские проекты 150,0 150,0
 Капитальный ремонт кровли жилого корпуса КРУ «Соколинский психоневрологический интернат»150,0 150,0
1. 21 
150101Республиканский комитет АРК по делам межнацио нальных 
отношени й и депортированных 
граждан Укрепление материально-технической базы Федерации греков Крыма50,0 50,0
24 
150101Министерство культуры АРК 50,0 50,0
 Общереспубликанские проекты 50,0 50,0
1.  Укрепление материально-технической базы Крымскотатарского академического музыкально-драматического театра50,0 50,0
47 
150101Главное управление капиталь-ного строительства при Совете министров АРК109393,1 100,0
 Общереспубликанские проекты 109393,1 100,0
1.  Газоснабжение с. Новоалексеевка Красногвар  дейского района — 
строительство3907,3 10,0
2.  Газификация сел Сизовского, Зерновского и Крайненского сель-
ских советов — строительство (Сакский район)85400,4 20,0
3.  Строительство межпоселкового газопровода с. Октябрьское — с. Некрасовка Советского района10963,7 10,0239
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
4.  Газопровод высокого давления от с. Чапаевка к с. Новый мир, 
с. Хлебное Советского района АР Крым — строительство2779,4 10,0
5. Газификация с. Солнечное и СТ «Аграрник» Симферопольского района. Строительство межпоселкового газопровода среднего давления6342,3 50,0
76 
250353Министерство финансов АРК (для исполкомов городских советов, райгосадмини страций) 
(субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на реализацию социальных проектов)29336,5 4175,0
 г. Алушта 100,0 100,0
1.  Укрепление материально-технической базы объектов социально-культурной сферы Лучистовского сельского совета50,0 50,0
2.  Укрепление материально-технической базы детского сада ДУЗ «Ромашка», пгт Партенит25,0 25,0
3.  Укрепление материально-технической базы детской музыкальной школы им. Пчелинцева, пгт Партенит25,0 25,0
 г. Армянск 50,0 50,0
4.  Укрепление материально-технической базы ЦГБ г. Армянска 50,0 50,0
 г. джанкой 73,9 73,9
5.  Раскрытие квартирных учетов электроэнергии в жилом доме № 106 по ул. Московской в г. Джанкое (капитальный ремонт)20,6 20,6
6.  Раскрытие квартирных учетов электроэнергии в доме № 112 по ул. Московской в г. Джанкое (капитальный ремонт)3,3 3,3
7.  Раскрытие квартирных учетов электроэнергии в доме № 12 по ул. Московской в г. Джанкое (капитальный ремонт)50,0 50,0
 г. Евпатория 200,0 200,0
8.  Приобретение медицинского оборудования для клинической лаборатории детской городской больницы КУ «ДТМО» по ул. Дмитрия Ульянова, 58, г. Евпатория24,5 24,5
9.  Приобретение техники и медицинского оборудования для КУ «Мирновская амбулатория» в г. Евпатории25,5 25,5
10.  Укрепление материально-технической базы УВК, детских садов и ООШ г. Евпатории50,0 50,0240
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
11.  Укрепление материально-технической базы амбулатории 
в пос. Исмаил-Бей10,0 10,0
12.  Приобретение аппаратуры длительного использования для КУ «Новоозерновская амбулатория общей практики семейной медицины» в пгт Новоозерное, г. Евпатория40,0 40,0
13.  Приобретение стоматологической установки в КУ «Врачебная амбулатория» пгт Заозерное50,0 50,0
 г. Керчь 24010,0 100,0
14.  Капитальный ремонт кровель жилого фонда г. Керчи (согласно титульному списку)23960,0 50,0
15. Укрепление материально-технической базы детской больницы 
г. Керчи (ул. Чкалова, 25)40,0 40,0
16. Укрепление материально-технической базы CОШ № 23 5,0 5,0
17. Укрепление материально-технической базы детского сада № 46 
для детей с проблемами зрения5,0 5,0
г. Красноперекопск 162,4 50,0
18. Капитальный ремонт санузлов КУВК «Школа-УПК № 1» 162,4 50,0
 г. Саки 100,0 100,0
19.  Приобретение 2 детских площадок, г. Саки 50,0 50,0
20.  Укрепление материально-технической базы СОШ № 3, г. Саки 50,0 50,0
 г. Симферополь 824,2 761,2
21.  Укрепление материально-технической базы СОШ г. Симферополя 50,0 27,0
22.  Укрепление материально-технической базы Центра первичной медико-санитарной помощи № 5 г. Симферополя4,5 4,5
23.  Укрепление материально-технической базы Центральной городской библиотеки им. А. П. Гайдара, г. Симферополь4,5 4,5
24.  Укрепление материально-технической базы Центра детского юношеского творчества «Энергия», пгт Грэсовский, г. Симферополь4,5 4,5
25.  Укрепление материально-технической базы КУ Симферопольско-го городского совета «Центр первичной медико-санитарной помо-
щи г. Симферополя № 4»4,5 4,5
26.  Приобретение автоматического гематологического анализатора для Клинико-диагностической лаборатории перинатальной жен-
ской консультации Городского клинического родильного дома № 2 
г. Симферополя50,0 50,0241
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
27.  Строительство объекта «Устройство остановки общественного 
транспорта по пер. Лавандовому, г. Симферополь»50,0 50,0
28.  Укрепление материально-технической базы ДУУ общего типа яслей-сада «Олененок» Симферопольского городского совета3,5 3,5
29.  Создание экспозиций для музея истории г. Симферополя, посвященных участию крымчан в ликвидации последствий катастрофы на Чернобыльской АЭС200,0 160,0
30.  Капитальный ремонт, замена оконных и дверных блоков ДУУ 
общего типа яслей-сада № 13 «Ромашка» Симферопольского 
городского совета, ул. Дзюбанова, 2250,0 50,0
31.  Укрепление материально-технической базы УВК «Школа-лицей 
№ 3 им. А. С. Макаренко» Симферопольского городского совета, 
УВК «Школа-лицей им.10-летия Независимости Украины»  
Симферопольского городского совета, общеобразовательная школа I—III ступеней № 23 и ДУУ общего типа яслей-сада № 40 «Катюша» Симферопольского городского совета100,0 100,0
32.  Капитальный ремонт наружного освещения улиц: Стэвена (с 44 по 
68), Центральной (с 1 по 20), Оленчука (с 1 по 27), Малосадовой (с 10 по 34), Алексеева, Клубной и переулка Инкубаторного45,5 45,5
33.  Капитальный ремонт системы отопления общеобразовательной школы I—III ступеней № 19 Симферопольского городского совета3,0 3,0
34.  Укрепление материальной базы общеобразовательной школы  
I—III ступеней № 19 Симферопольского городского совета1,5 1,5
35.  Реконструкция сетей наружного освещения по ул. Б. Хохлова 50,0 50,0
36.  Строительство объекта «Устройство детской площадки по 
ул. Гагарина № 19а, 21»50,0 50,0
37.  Укрепление материально-технической базы общеобразовательной школы I—III ступеней № 4 г. Симферополя10,0 10,0
38.  Укрепление материально-технической базы ДУУ № 86 «Незабудка», г. Симферополь5,0 5,0
39.  Укрепление материально-технической базы ДУУ № 78 «Колокольчик»5,0 5,0
40.  Укрепление материально-технической базы ДУУ № 88 10,0 10,0
41.  Капитальный ремонт участка улицы Дюльбер мкрн Фонтаны г. Симферополя10,0 10,0
42.  Строительство детской площадки по ул. Маршала Жукова, 3, в г. Симферополе12,5 12,5242
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
43.  Капитальный ремонт детской площадки на ул. Маршала 
Жукова, 15, в г. Симферополе12,5 12,5
44. Строительство детской площадки по ул. Героев Сталинграда, 25, в г. Симферополе12,5 12,5
45. Капитальный ремонт детской площадки в пос. Заводское в г. Симферополе12,5 12,5
46. Укрепление материально-технической базы 1-го городского дет-ского клинического объединения г. Симферополя12,7 12,7
47. Укрепление материально-технической базы Учебно-воспита-
тельного комплекса «Школы-коллегиума № 14» Симферопольско-
го городского совета Автономной Республики Крым50,0 50,0
 г. Судак 100,0 100,0
48.  Укрепление материально-технической базы Судакской школы-
гимназии № 1, школы в с. Грушевка, г. Судак90,0 90,0
49.  Укрепление материально-технической базы территориального медицинского объединения Судакского городского совета10,0 10,0
 г. Феодосия 200,0 200,0
50.  Приобретение медицинского оборудования и медицинской 
техники для Щебетовской амбулатории, г. Феодосия50,0 50,0
51.  Укрепление материально-технической базы Феодосийской общеобразовательной школы I—III ступеней № 12100,0 100,0
52.  Капитальный ремонт детских и спортивных площадок в г. Феодосии50,0 50,0
 г. Ялта 180,0 180,0
53.  Капитальный ремонт инженерных сетей в библиотеке, 
расположенной по адресу: пгт Массандра, ул. ЮБШ, 950,0 50,0
54.  Капитальный ремонт мест общего пользования жилого дома по адресу: г. Ялта, ул. Богдановича, 825,0 25,0
55.  Капитальный ремонт детской площадки на придомовой 
территории по адресу: г. Ялта, ул. Кирова, 134, 136, 13825,0 25,0
56.  Укрепление материально-технической базы школ и дет. садов г. Ялты50,0 50,0
57.  Укрепление материально-технической базы Алупкинской 
городской больницы20,0 20,0
58.  Укрепление материально-технической базы Ялтинской городской 
больницы (Ливадийская больница)10,0 10,0243
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
 Бахчисарайский район 300,0 300,0
59.  Капитальный ремонт кровли с заменой оконных и дверных 
блоков здания вспомогательного сооружения Табачненского Дома культуры по улице Школьной в с. Табачное Бахчисарайского района150,0 150,0
60.  Укрепление материально-технической базы Верхореченского сельского совета, ДУЗ «Родничок», СОШ в с. Верхоречье, 
учреждений культуры в с. Верхоречье и с. Предущельное, 
Бахчисарайский район50,0 50,0
61.  Укрепление материально-технической базы ДУЗ «Дружба», Дома культуры, СОШ в с. Скалистое, Бахчисарайский район50,0 50,0
62.  Укрепление материально-технической базы Научненской общеобразовательной школы Бахчисарайского района50,0 50,0
 Белогорский район 133,5 133,5
63.  Укрепление материально-технической базы Зуйской СОШ № 2 с крымскотатарским языком обучения Белогорского района33,5 33,5
64.  Укрепление материально-технической базы Центра детского и юношеского творчества, г. Белогорск100,0 100,0
 джанкойский район 176,1 176,1
65.  Укрепление материально-технической базы теннисной секции, сельского клуба, детских садов, домов культуры, ООШ, ФАПа, сельского клуба, УВК, амбулаторий и домов Джанкойского района150,0 150,0
66.  Укрепление материально-технической базы ДУЗ «Солнышко», с. Светлое Джанкойского района10,0 10,0
67.  Укрепление материально-технической базы врачебной амбулатории с. Светлое Джанкойского района16,1 16,1
 Кировский район 849,9 200,0
68.  Укрепление материально-технической базы Приветненской общеобразовательной школы Кировского района50,0 50,0
69.  Капитальный ремонт школы с. Яркое Поле Кировского района Автономной Республики Крым699,9 50,0
70.  Укрепление материально-технической базы Школы-гимназии № 1, г. Старый Крым50,0 50,0
71.  Укрепление материально-технической базы Яркополенской общеобразовательной школы I—III ступеней Кировского района50,0 50,0244
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
 Красногвардейский район 155,0 150,0
72.  Реконструкция системы отопления врачебной амбулатории в селе 
Краснознаменка Красногвардейского района30,0 30,0
73.  Капитальный ремонт внутришкольного туалета в помещении Найденовской средней школы Красногвардейского района20,0 20,0
74.  Капитальный ремонт глубинных насосов на артезианских скважинах, с. Найденовка Красногвардейского района26,0 26,0
75.  Капитальный ремонт наружной канализации и внутренних туалетов Мускатновской общеобразовательной школы Красногвардейского района24,0 24,0
76.  Капитальный ремонт кровли Марьяновской общеобразовательной школы Красногвардейского района55,0 50,0
 Красноперекопский район 228,0 50,0
77.  Строительство автономного уличного освещения в с. Магазинка Красноперекопского района АРК с использованием возобновляемых источников энергии (энергии солнца)228,0 50,0
 Ленинский район 184,8 150,0
78.  Реконструкция кровли жилого дома по ул. Фрунзе, 11, пгт Ленино Ленинского района АР Крым134,8 100,0
79.  Укрепление материально-технической базы учреждений образования и амбулаторий Ленинского района50,0 50,0
 нижнегорский район 50,0 50,0
80.  Укрепление материально-технической базы Дома культуры в с. Зоркино Нижнегорского района9,3 9,3
81.  Укрепление материально-технической базы Дома культуры в с. Жемчужина Нижнегорского района9,3 9,3
82.  Укрепление материально-технической базы школы-сада в с. Великоселье Нижнегорского района2,5 2,5
83.  Укрепление материально-технической базы школы-сада в с. Митрофановка Нижнегорского района2,5 2,5
84.  Укрепление материально-технической базы Центральной детской библиотеки в пгт Нижнегорский2,5 2,5
85.  Укрепление материально-технической базы библиотеки с. Ивановка Нижнегорского района2,5 2,5
86.  Укрепление материально-технической базы школы в с. Охотское 
Нижнегорского района8,0 8,0245
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
87.  Укрепление материально-технической базы школы 
в с. Новогригорьевка Нижнегорского района8,0 8,0
88.  Укрепление материально-технической базы Территориального центра социального обслуживания (предоставление социальных услуг)5,4 5,4
 Первомайский район 299,0 100,0
89.  Капитальный ремонт актового зала Первомайской детской музыкальной школы299,0 100,0
 Раздольненский район 109,4 100,0
90.  Капитальный ремонт здания (клуб, ФАП, библиотека) 
в с. Красноармейское Раздольненского района59,4 50,0
91.  Приобретение музыкального оборудования для Ручьевского СДК 
(с. Ручьи, Раздольненский р-н)50,0 50,0
 Сакский район 250,0 250,0
92.  Капитальный ремонт дороги ул. Северной с. Червоное Сакского района50,0 50,0
93.  Укрепление материально-технической базы ООШ Сакского района200,0 200,0
 Симферопольский район 400,3 400,3
94.  Укрепление материально-технической базы ДУЗ «Сказка», с. Пожарское Симферопольского района12,0 12,0
95.  Разработка проекта уличного освещения с. Демьяновка Симферопольского района8,0 8,0
96.  Разработка проекта уличного освещения с. Кольчугино Симферопольского района10,0 10,0
97.  Укрепление материально-технической базы сельского клуба с. Новозбурьевка Симферопольского района10,0 10,0
98.  Укрепление материально-технической базы яслей-сада «Колобок», с. Перово Симферопольского района10,0 10,0
90.  Укрепление материально-технической базы учреждений образования Симферопольского района37,3 37,3
100.  Укрепление материально-технической базы амбулатории с. Партизанское Симферопольского района50,0 50,0
101.  Укрепление материально-технической базы: Чистенский УВК 
«Школа-гимназия» Симферопольского района13,0 13,0246
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
102.  Приобретение спец. техники для нужд Добровского сельского 
совета Симферопольского района100,0 100,0
103.  Строительство внутреннего туалета Украинской общеобразова-тельной школы I—III ступеней Симферопольского района50,0 50,0
104.  Приобретение цифрового интраорального сенсора для Журав-левской врачебной амбулатории Симферопольского района50,0 50,0
105.  Укрепление материально-технической базы Молодежненской общеобразовательной школы I—III ступеней № 1 Симферопольского района50,0 50,0
 Советский район 150,0 150,0
106.  Реконструкция топочной с переводом на газовое топливо 
для отопления  Советского районного Дома культуры по адресу: 
АР Крым пгт Советский, ул. 30 лет Победы, 21 (ПИР)ПИР 30,0 30,0
107.  Реконструкция топочной с переводом на газовое топливо 
для отоп ления Советского районного Дома культуры по адресу: 
АР Крым пгт Советский, ул. 30 лет Победы, 21 (реконструкция)120,0 120,0
Черноморский район 50,0 50,0
108. Укрепление материально-технической базы учреждений образова-
ния и здравоохранения Черноморского района50,0 50,0
Р АЗдЕЛ ІІІ
ВСЕГО Капитальные вложения 889242,1 72057,8
10 
150101Министерство образования и 
науки, молодежи и спорта АРК 753,7 400,0
 Общереспубликанские объекты 753,7 400,0
1.  Реконструкция Крымского республиканского детского оздорови- тельного учреждения «Черноморье», с. Новосельское, ул. Школьная, 2а, Черноморский районПИР 753,7 753,7 400,0
14 
150101Министерство здравоохранения АРК 55139,7 5874,1
 Общереспубликанские объекты 55139,7 5874,1
1.  Приобретение автобуса для КРУ «Сакская физиотерапевтическая больница»380,0 380,0 380,0
2.  Реконструкция здания КРУ «Стоматологическая поликлиника» ПИР 42,0 42,0 42,0
3.  Капитальный ремонт зданий КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника». 49055,7 91,6 4096,2 4096,2247
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
Клинический городок № 1 (г. Симферополь, ул. Семашко, 8, 
литеры «А», «Б», «В», «Г») (Перинатальный центр)
4.  Приобретение мебели, бытовой и оргтехники, медицинского и иного оборудования, инвентаря для КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника». Клинический городок № 1, г. Симферополь, ул. Семаш- ко, 8, литеры «А», «Б», «В», «Г» (Перинатальный центр)4256,0 86,8 561,0 561,0
5.  Проектно-сметная документация и строительство больничного лифта КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника». Клинический городок № 1, г. Симферополь, ул. Семашко, 8, литера «Г» (Диагностический центр)1406,0 43,5 794,9 794,9
21 
150101Республиканский комитет АРК по делам межнациональных отношений и депортированных граждан1554,0 1554,0
Белогорский район 500,0 500,0
1. Электроснабжение северо-западной части пгт Зуя Белогорского района (ул. Н. Челебиджихана, Д. Сейдамета, Огузхана, Киевской, Симферопольской)Строи-
тельство500,0 500,0 500,0
 Общереспубликанские объекты 1054,0 1054,0
2.  Капитальный ремонт 3-го этажа и зала заседаний 4-го этажа здания по ул. Трубаченко, 23а, в г. Симферополе481,7 481,7 481,7
3. Капитальный ремонт жилого дома по ул. Ковыльной, 60, в г. Сим-ферополе172,3 172,3 172,3
4. Проектно-изыскательские работы на строительство «Центр поли-этнической культуры молодежи при РВУЗ «КИПУ» в г. Симферо-
поле (1-й пусковой комплекс — главный корпус, стадия «П» и  «Р»)400,0 400,0 400,0
24 
150101Министерство культуры АРК 168,7 100,4
 Общереспубликанские объекты 168,7 100,4
1.  Капитальный ремонт кровли здания КРУ «Дворец культуры 
пгт Красногвардейское»168,7 40,5 100,4 100,4
26 
150101Республиканский комитет АРК по охране культурного наследия10664,8 1719,5248
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
 г. Симферополь 2054,8 527,2
1.  Проектно-сметная документация и реставрация фасадов 
здания памятника архитектуры и градостроительства бывшего синематографа «Баян» Ф. П. Шнейдера по адресу: г. Симферополь, ул. Горького, 5/ул. Пушкина, 82054,8 28,7 1465,5 527,2
 Общереспубликанские объекты 8610,0 1192,3
2.  Первый этап разработки проектной документации: стадия про  ек - 
та по реконструкции и усилению скального основания и конструк-
ций памятника Дворца «Ласточкино гнездо» (с предварительным выполнением комплекса работ по детальному обследованию скального основания и здания), расположенного по адресу: пгт Гаспра, Алупкинское шоссе, 9ПИР 770,0 69 239,0 239,0
3.  Проектно-сметная документация и противоаварийные 
реставрационные работы по усадьбе П. С. Палласа по адресу: 
г. Симферополь, пр. Вернадского, 2, территории парка «Салгирка»7340,0 15,9 6173,4 801,6
4.  Памятник археологии национального значения археологический 
комплекс «Неаполь Скифский»: городище и некрополи, 
г. Симферополь, между ул. Археологической и ул. БатаеваПИР 500,0 69,7 151,7 151,7
40 
150101Министерство регионального 
развития и жилищно-
коммунального хозяйства АРК 162949,4 23671,8
 г. Евпатория 94612,8 3802,8
1.  Замена лифтов жилого дома по пр. Ленина, 20/27, г. Евпатория 119,7 119,7 119,7
2.  Аварийно-восстановительные работы по ликвидации последствий 
чрезвычайной ситуации, произошедшей на магистральном водоводе в г. ЕвпаторииРекон-
струкция94493,1 91,8 7708,5 3683,1
 г. Красноперекопск 2009,0 5,8
3.  Реконструкция котельной № 2, г. Красноперекопск 2009,0 98,2 37,0 5,8
 г. Симферополь 10392,6 819,3
4.  Капитальный ремонт жилого дома по ул. Маршала Жукова, 13, 
г. Симферополь420,5 90,2 41,1 41,1
5.  Реконструкция системы обеззараживания ВОС «Петровские скалы» в г. Симферополе9699,9 94,8 506,0 506,0
6. Капитальный ремонт трубопровода системы теплоснабжения 
зданий № 103б и № 103в по ул. Русской в г. Симферополе202,2 202,2 202,2
7. Реконструкция ЦТП КРСП «Озеленитель» по ул. Севастополь-ской, 41, в г. Симферополе. Дополнительные работы70,0 70,0 70,0249
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Судак 1000,0 1000,0
8. Капитальный ремонт насосных станций II, III и IV подъемов 
водовода Феодосия — Судак с установкой энергосберегающего насосно-силового оборудованияКапи-
тальный 
ремонт1000,0 1000,0
г. Феодосия 1,0 1,0
9. Реконструкция резервуаров запаса питьевой воды емкостью 2*2000 м
3 с подающим водоводом в пгт Коктебель1,0 1,0
 г. Ялта 376,1 18,4
10.  Реконструкция пляжей Большой Ялты 376,1 95,1 18,4 18,4
 Бахчисарайский район 10132,4 87,0
11.  Строительство резервуара емкостью 5000 куб. м 
на ВОС «Приятное Свидание»7974,6 99,4 50,2 50,2
12. Реконструкция Вилинского водозабора с заменой насосного 
оборудования. Бахчисарайский район2157,8 17,2 1785,8 36,8
 Белогорский район 7942,2 152,3
13.  Реконструкция центральной котельной в г. Белогорске, ул. Луначарского, 54е7724,0 100 0,2 0,2
14.  Реконструкция центральной котельной в г. Белогорске, ул. Луначарского, 54е. Дополнительные работы85,0 85,0 72,9
15.  Обустройство скважины в с. Цветочное Белогорского района — строительствоПИР 78,0 78,0 78,0
16.  Мероприятия по энергосбережению насосной станции водозабора «Исток» в г. Белогорске, АР Крым. Дополнительные работы.Капи-
тальный 
ремонт55,2 97,8 1,2 1,2
 нижнегорский район 7329,5 2272,5
17.  Капитальный ремонт уличных сетей водоснабжения с. Садовое Нижнегорского района2217,6 54,9 1000,0 451,8
18.  Реконструкция скважин пгт Нижнегорский с мероприятиями по энергосбережению448,4 99,3 3,3 3,3
19.  Котельная и тепловые сети школы, с. Изобильное Нижнегорского района — реконструкция1541,6 45,7 836,7 836,7
20.  Коллектор по ул. Коммунальной, Чехова, Ленина, Школьной, пер. Чехова, пгт Нижнегорский — строительство3121,9 55,2 1400,0 980,7
 Раздольненский район 250,0 119,2
21.  Реконструкция системы водоснабжения пгт Новоселовское Раздольненского района250,0 52,3 119,2 119,2250
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
 Симферопольский район 406,0 393,5
22.  Обустройство скважины в с. Мазанка Симферопольского 
района — строительствоПИР 78,0 78,0 78,0
23.  Обустройство скважины в с. Урожайное Симферопольского района — строительствоПИР 78,0 78,0 78,0
24.  Модернизация НС III подъема с. Веселое Симферопольского районаРекон-
струкция250,0 250,0 237,5
энергосбережение жилых домов и объектов социально-культурной сферы21145,0 15000,0
г. Керчь 3000,0 60,0
25. Тепловая санация жилого дома № 29 по ул. Буденного  в г. Керчи — капитальный ремонт3000,0 60,0
г. Феодосия 3000,0 120,0
26. Тепловая санация Феодосийской ОШ І—ІІІ ступеней № 9 по ул. Первушина, 24, в г. Феодосии — капитальный ремонт3000,0 120,0
Сакский район 3300,0 3220,0
27. Тепловая санация жилого дома № 1 по ул. Степной в с. Витино Сакского района — капитальный ремонт3300,0 3220,0
Симферопольский район 7325,0 7150,0
28. Тепловая санация Гвардейского УВК «ОШ І—ІІІ ступеней — гимнази я» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферополь-
ского района — капитальный ремонт5600,0 5565,0
29. Капитальный ремонт системы отопления Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней — гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферопольского района1025,0 960,0
30. Усиление фундамента Гвардейского УВК «ОШ I—III ступеней — гимназия» по ул. Острякова, 1, в пгт Гвардейское Симферополь-ского района — капитальный ремонт700,0 625,0
Советский район 4520,0 4450,0
31. Тепловая санация УВК «Школа-гимназия» № 1 по ул. Железно-дорожной, 5, в пгт Советский Советского района — капитальный ремонт3550,0 3520,0
32. Капитальный ремонт системы отопления УВК «Школа-гимназия № 1» по ул. Железнодорожной, 5, в пгт Советский Советского района970,0 930,0251
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
47 
150101Главное управление 
капитального строительства при Совете министров АРК597524,7 25185,3
 г. Алушта 3247,4 11,0
1.  Аварийно-восстановительные работы канализационного коллек-тора набережной в Профессорском уголке, г. АлуштаКапи-
тальный 
ремонт2638,5 100 0,1
2. Капитальный ремонт школы № 2, г. Алушта 304,5 87,3 38,6 5,4
3. Капитальный ремонт ДУЗ № 10, г. Алушта 304,5 87,3 38,6 5,5
г. Армянск 1773,3 469,8
4. Капитальный ремонт кровли жилого дома по адресу: 
мкрн Васильева, д. 21318,9 77,1 73,0 72,0
5.  Капитальный ремонт кровли жилого дома по адресу: 
ул. Железнодорожная, д. 4407,5 72,9 110,4 109,6
6.  Капитальный ремонт кровли жилого дома по адресу: мкрн Корявко, д. 30 (2-яочередь)418,6 54 192,7 188,0
7.  Капитальный ремонт кровли жилого дома по адресу: ул. Иванищева, д. 19344,0 72,3 95,4 94,8
8. Капитальный ремонт кровли жилого дома по адресу: ул. Иванищева, д. 11, общ. 12284,2 97,9 6,1 5,4
 г. джанкой 8836,7 273,0
9.  Реконструкция дороги по ул. Водопроводной 8836,7 97,5 222,7 222,7
10. Реконструкция жилого дома по ул. Московской, 118, в г. Джанкое 50,3
 г. Евпатория 29382,5 667,8
11.  Строительство сетей канализации по ул. Чкалова в пгт Заозерное АРК1243,2 44,5 690,2 636,2
12. Строительство дошкольного учреждения общего типа по ул. 60 лет ВЛКСМ — 9-го Мая в г. Евпатории28139,3 18,9 22811,3 31,6
 г. Красноперекопск 1713,8 466,6
13.  Капитальный ремонт спортзала УВК «Школа-гимназия № 3», г. Красноперекопск731,3 74,6 186,0 183,0
14. Защита г. Красноперекопска от затопления грунтовыми водами. Реконструкция дренажных насосных станций № 1 и № 3982,5 68,2 312,4 283,6
г. Саки 12631,2 29,3
15.  Пристройка к школе № 1, г. Саки — строительство 12631,2 51,1 6178,5 16,1252
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
16. Капитальный ремонт кровли Сакской общеобразовательной шко-
лы I—III ступеней № 2, корпуса № 1 и корпуса № 2, расположен-ной по адресу: г. Саки, ул. Строительная,113,2
 г. Симферополь 115055,4 2120,6
17.  Капитальный ремонт Дома-интерната для ветеранов и престаре-лых, г. Симферополь304,3 100 0,1 0,1
18.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы  I—III ступеней № 30 Симферопольского городского совета. Замена существующих оконных блоков на металлопластиковые1468,8 71,2 422,5 419,5
19.  Капитальный ремонт общеобразовательной школы  I—III ступеней № 34 Симферопольского городского совета. Замена существующих оконных блоков на металлопластиковые2227,2 88,8 249,0 235,3
20.  Строительство дошкольного учреждения в мкрн «Загородный» в г. Симферополе26002,4 31,8 17735,4 14,2
21.  Капитальный ремонт ул. Шполянской в г. Симферополе 402,5 91,4 34,8 34,8
22. Капитальный ремонт улично-дорожной сети г. Симферополя (ул. Павленко, ул. Ленина, ул. Горького, ул. Чехова, ул. Карла Либ-кнехта, ул. 51 Армии, ул. Блюхера, ул. Скрипниченко, ул. Крейзе-ра, ул. Хацко, ул. Красногвардейская, ул. Казанская, ул. Железно-дорожная, ул. Поповкина, ул. Б. Хмельницкого, пер. Лавандовый, ул. Ухтомского, ул. Кр. Партизан, ул. Мраморная)55010,6 69,5 16794,1 1,0
23. Капитальный ремонт проспекта Победы от пл. Куйбышева до ул. 51 Армии в г. Симферополе1600,0 95,1 79,0 31,5
24. Капитальный ремонт фасада здания УВК «Школа-лицей № 17», г. Симферополь967,9 967,9 967,7
25. Капитальный ремонт баскетбольной площадки по ул. Гагари-на, 31—33, г. Симферополь165,0 165,0 148,7
26. Капитальный ремонт улично-дорожный сети г. Симферополя (ул. Толстого, ул. Титова, ул. Гурзуфская, ул. Гоголя, ул. Москале-ва, ул. Евпаторийское шоссе, ул. Воровского)214,4 214,4 214,4
27. Строительство троллейбусной линии к микрорайону Героев Ста-линграда в г. Симферополе0,1 0,1 0,1
28. Строительство дошкольного учреждения на 260 мест в районе 
ул. Беспалова в г. Симферополе26692,2 18,3 21795,4 53,3
г. Судак 38,6
29. Реконструкция сетей водоснабжения в с. Переваловка г. Судак 38,6253
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
 г. Феодосия 29215,3 628,5
30.  Реконструкция внутренних домовых сетей водопровода, 
канализации, отопления жилого дома № 18 по ул. Дружбы в г. Феодосии117,0 94,3 6,7 5,0
31.  Капитальный ремонт ул. Набережной в пгт Коктебель 618,2 99,9 0,4 0,4
32. Капитальный ремонт детского дошкольного учебного учреждения «Солнышко» по ул. Гагарина, 11а, в пгт Приморский, г. Феодосия4839,3 66,2 1634,9 6,6
33. Строительство ДУЗ в микрорайоне № 2 Челноковского массива, г. Феодосия22483,7 27,4 16333,7 19,5
34. Капитальный ремонт детского сада № 20 по ул. Жуковского, 13, пгт Коктебель852,2 852,2 462,7
35. Капитальный ремонт детского сада № 29, г. Феодосия 304,9 97,6 7,2 4,5
36. Реконструкция общежития по ул. Арматлукской, 12, под жилой дом в пгт Коктебель г. Феодосия50,0
37. Реконструкция жилого дома по ул. Арматлукской, 10, в пгт Кокте-бель г. Феодосия50,0
38. Строительство амбулатории общей практики семейной медицины в пгт Коктебель г. Феодосия29,8
 г. Ялта 132737,0 4909,2
39.  Строительство индивидуальных источников теплоснабжения в г. Ялте. Ливадийская больница, Севастопольское шоссе, 23293,9 97,6 78,2 4,5
40.  Рекультивация полигона захоронения твердых бытовых отходов в районе пгт ГаспраРекон-
струкция81458,6 63 30132,9 4896,6
41. Реставрационные работы в Ливадийском дворце-музее по адресу: Украина, АРК, г. Ялта, пгт Ливадия, ул. Батурина, 44а29939,8 58,6 12382,9 0,1
42. Капитальный ремонт кровли киноконцертного комплекса «Юбилейны й», г. Ялта307,4 97,6 7,4 6,0
43. Установка блочно-модульной котельной в пгт Гаспра, г. Ялта, ул. Школьная, 27а — строительство13237,3 13237,3 1,0
44. Установка блочно-модульной котельной в пгт Кореиз, г. Ялта — строительство4500,0 4500,0 1,0
Бахчисарайский район 20,2
45. Кольцевые сети водопровода с. Приятное Свидание Почтовского поселкового совета АР Крым20,2254
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
 джанкойский район 4991,6 2518,9
46.  Капитальный ремонт системы водоснабжения пгт Вольное 
Джанкойского района1001,1 56,8 432,7 430,0
47.  Капитальный ремонт шатровой крыши с заменой покрытия в СОШ I—III ступеней с. Яркое Джанкойского района341,3 74,6 86,6 84,6
48.  Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Крымка Джанкойского района1570,7 41,5 919,1 911,1
49.  Капитальный ремонт системы водоснабжения с. Заречное Джанкойского района1126,3 39,7 678,7 678,0
50.  Обустройство и оборудование скважины для водоснабжения с. Яснополянское Джанкойского районаСтрои-
тельство259,6 99,5 1,4 1,4
51. Капитальный ремонт кровли поликлиники и перехода, ул. Совхоз-ная, 3, в г. Джанкое АР Крым692,6 39,7 417,4 413,8
 Кировский район 8120,3 3686,2
52.  Строительство газопровода высокого давления к селам Изюмовка, Первомайское Кировского района АР Крым4468,6 0,3 4453,7 3678,6
53. Строительство водовода с. Кринички — с. Абрикосовка Кировского района АР Крым3651,7 55,6 1620,2 7,6
 Красногвардейский район 16253,4 1237,8
54.  Капитальный ремонт кровли школы с. Трактовое Красногвардейского района122,0 99,6 0,5 0,5
55.  Капитальный ремонт кровли школы с. Ленинское Красногвардейского района65,4 98,3 1,1 1,1
56.  Капитальный ремонт кровли школы с. Найденовка Красногвардейского района152,5 99,7 0,5 0,5
57.  Капитальный ремонт кровли школы с. Клепинино Красногвардейского района406,8 67,4 132,6 132,6
58.  Капитальный ремонт системы водоснабжения сел Новопокров-ского сельского совета Красногвардейского района АР Крым335,8 63,4 122,9 122,9
59.  Газоснабжение с. Амурское Красногвардейского района АР Крым — строительство15170,9 16,3 12696,3 980,2
 Красноперекопский район 3470,7 591,5
60.  Газификация с. Воинка (4-я очередь) — строительство 2758,6 93,5 179,6 179,6
61.  Капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Ишунь 
Красноперекопского района712,1 41,9 413,7 411,9255
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
Ленинский район 28907,1 0,1
62. Водовод В-1 Ленинской системы водоснабжения Ленинского 
района АРК (от БФС до НС-3) — реконструкция28907,1 71,4 8279,5 0,1
 Раздольненский район 15719,7 168,0
63.  Капитальный ремонт водопроводной сети ул. 40 лет Победы пгт Новоселовское Раздольненского района АР Крым256,9 70 77,1 74,6
64.  Капитальный ремонт кровли Дома культуры пгт Новоселовское Раздольненского района АР Крым331,8 72,9 90,0 87,5
65. Реконструкция сетей водоснабжения и скважин в с. Нива Раздольненского района АР Крым11370,6 50,4 5641,0 0,1
66. Устранение аварийности насосной станции второго подъема водо-снабжения пгт Раздольное АРКРекон-
струкция3760,5 85,3 551,0 5,8
 Сакский район 6398,0 832,9
67.  Капитальный ремонт школы с. Орехово Сакского района АР Крым 1490,1 95,9 60,6 60,6
68.  Капитальный ремонт ул. Ленина в с. Виноградово Сакского 
района140,2 90,2 13,7 13,7
69. Реконструкция детского сада на 150 мест по ул. Суворовской, 32, 
с. Суворовское Сакского района АР Крым3983,2 79,3 825,9 0,1
70. Реконструкция жилого дома по ул. Сердюкова, д. 8, в пгт Новофе-
доровка Сакского района АР Крым784,5 784,5 734,2
71. Реконструкция инженерных сетей в ДУЗОР яслей-сада «Сказка» 
в с. Фрунзе Сакского района АР Крым21,0
72. Капитальный ремонт ограждающего забора ДУЗОР «Сказка» Фрунзенского сельского совета ул. Степная, 3, с. Фрунзе, Сакский район, АР Крым3,3
 Симферопольский район 42224,3 1899,6
73.  Строительство Строгановского ФАПа Симферопольского ТМО 145,4 72,4 40,1 29,1
74.  Аварийно-восстановительные работы части здания ДУЗ «Сказка» в с. Пожарское Симферопольского районаКапи-
тальный 
ремонт3037,3 26,3 2237,8 884,7
75.  Капитальный ремонт детского сада «Яблонька», расположенного 
по адресу: ул. Школьная, 13а, с. Маленькое Симферопольского 
района390,9 390,9 389,2
76.  Реконструкция сетей водопровода в с. Прудовое 
Симферопольского района2675,3 75,8 646,6 249,5256
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
77.  Газификация жилых домов пос. Школьное Симферопольского 
района — строительство2305,6 93,7 144,9 10,3
78.  Капитальный ремонт кровли школы УВК № 2 с. Гвардейское Симферопольского района457,5 94,5 25,1 25,1
79.  Капитальный ремонт кровли Винницкой школы Симферопольского района465,4 99,7 1,3 1,3
80.  Капитальный ремонт кровли Кольчугинской школы № 1, Симферопольский район402,7 99,7 1,3 1,3
81.  Капитальный ремонт кровли школы № 2 с. Молодежное 
Симферопольского района756,8 70,2 225,5 225,5
82.  Капитальный ремонт кровли школы с. Трудовое 
Симферопольского района105,9 98,8 1,3 1,3
83.  Капитальный ремонт кровли школы с. Первомайское Симферопольского района105,9 98,8 1,3 1,3
84.  Строительство котельной детского сада «Тополек» по ул. Ново-садовой, 2а, в с. Кольчугино Симферопольского района713,5 71,9 200,8 35,7
85.  Капитальный ремонт отопления детского сада «Солнышко» 
в  с. Новоандреевка Симферопольского района357,5 87,4 45,2 45,2
86. Строительство дошкольного учебного заведения на 160 мест в с. Трудовое Симферопольского района30304,6 30304,6 0,1
Советский район 3028,4 21,4
87. Капитальный ремонт кровли, окон и дверей здания Дома культуры в с. Урожайное Советского района АР Крым10,3
88.  Реконструкция теплотрассы от котельной ЦРБ до лечебных корпусов, ОШ № 2, ОШ № 3 и РДК в пгт Советский3028,4 36,4 1926,7 11,1
 Общереспубликанские объекты 133818,6 4594,3
89.  Капитальный ремонт помещений отделения кардиохирургии (литера «18»), ул. Киевская, 69, г. Симферополь3835,5 3835,5 56,2
90.  Реконструкция помещений (литера 18, Ж2, З) КРУ «КБ им Н. А. Се машко» для открытия Центра сердца 
в г. СимферополеПИР 82,8 59,3 33,7 33,7
91.  Благоустройство территории Перинатального центра КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника» — капитальный ремонт, по адресу: 
г. Симферополь, ул. Семашко, 81000,0 1,5 984,9 978,4257
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
92.  Капитальный ремонт подъездных путей и тротуаров к Диагности - 
ческому центру КРУ «Клиническое территориальное медицинское 
объединение «Университетская клиника» по адресу: г. Симферополь, ул. Семашко, 8999,0 0,2 997,4 988,8
93.  Проектно-сметная документация и капитальный ремонт здания КРУ «Клиническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника». Клинический городок № 1, г. Симферополь, ул. Семашко, 8, литеры «А», «Б», «В», «Г» (Диагностический центр) — 1-й этап963,1 92,9 68,4 41,6
94.  Капитальный ремонт республиканского учебного заведения «Симферопольская специализированная школа-интернат с углубленным изучением иностранных языков»21577,8 1,3 21305,2 272,8
95.  Капитальный ремонт Крымского республиканского высшего учебного заведения «Специализированная детско-юношеская школа олимпийского резерва по пулевой стрельбе имени В. С. Клименко»273,1 5,7 257,4 50,0
96.  Капитальный ремонт Украинского театра, г. Симферополь 822,2 49,4 416,3 413,3
97.  Строительство пригородного вокзала в г. Симферополе 240,0 240,0 204,8
98. Реконструкция участка улицы Москалева от пер. Строителей до ул. Евпаторийское шоссе, г. Симферополь100,4 100,4
99.  Строительство площадки для установки участка утилизации отходов с применением инсинератора типа С.Р .50М в Крымском 
республиканском учреждении «Противотуберкулезный диспансер 
№ 1» в с. Пионерское381,9 83,8 61,9 61,9
100.  Строительство въездных знаков на территорию Автономной Республики Крым1816,7 94,7 96,6 81,2
101.  Строительство постамента для установки МАФ 343,5 15,3 290,8 290,8
102.  Капитальный ремонт здания Государственной телерадиовеща-тельной компании «Крым», г. Симферополь, ул. Студенческая, 14972,0 6,8 906,0 906,0
103. Строительство Крымского республиканского центра экстренной медицинской помощи в г. Симферополе99990,6 6,5 93443,3 91,2
104. Строительство Мемориального комплекса, посвященного жерт-вам фашистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный» Симфе -
ропольского района420,0 420,0 23,2
48 
150101Республиканский комитет АРК по строительству и архитектуре4610,1 1583,2258
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
 г. Симферополь 2500,0 1,0
1.  Устройство средств регулирования дорожного движения в г. Сим-
ферополе — капитальный ремонт2500,0 2500,0 1,0
г. Судак 698,6 681,3
2. Устройство средств регулирования дорожного движения в г. Судаке — капитальный ремонт698,6 100 698,6 681,3
 Общереспубликанские объекты 1411,5 900,9
3.  Реконструкция привокзальной площади по ул. Гагарина в г. СимферополеПИР 541,3 541,3 541,3
4.  Разработка схемы для строительства инженерной защиты территории Автономной Республики Крым от оползневых и абразионных процессовПИР 870,2 58,7 359,6 359,6
76 
250353Министерство финансов АРК (для исполкомов городских 
советов, райгосадмини страций) 
(субвенция из бюджета АРК бюд- 
жетам городов и районов на инве-стиционные проекты (капитальные вложения) по социально-
экономическому развитию) 55877,1 11969,5
 г. Евпатория 300,0 300,0
1.  Софинансирование расходов на приобретение жилья многодетной 
семье300,0 300,0
 г. Красноперекопск 2577,3 588,1
2.  Строительство котельной 2-го микрорайона г. Красноперекопска 2009,0 99 19,8 19,8
3.  Капитальный ремонт кровли стационарного отделения ЦГБ, г. Красноперекопск463,3 463,3 463,3
4.  Капитальный ремонт кровли общежития, микрорайон № 2, дом № 10, г. Красноперекопск105,0 105,0 105,0
 г. Саки 327,8 325,7
5.  Аварийно-восстановительные работы кровель жилых домов, пострадавших в результате стихийного бедствия 07.02.2012 г. в г. Саки, согласно титульному списку327,8 327,8 325,7
 г. Симферополь 3941,1 3741,9
6.  Капитальный ремонт ливнеприемной канализации на перекрестке ул. Крылова — ул. Красноармейская111,9 111,9 111,9259
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
7.  Создание монумента «Исторические Скрижали Крыма» 2000,0 2000,0
8.  Реконструкция территории, ограниченной ул. К. Маркса, 
ул. Серова, зданием по ул. К. Маркса, 14/9, проездом к домовладению по ул. Пушкина, 9, в г. Симферополе под сквер1000,0 1000,0
9. Капитальный ремонт гнойного хирургического отделения № 2 Городской клинической больницы № 6 скорой медицинской помощи ул. Гагарина, 15, г. Симферополь829,2 829,2 630,0
г. Судак 34400,0 1000,0
10. Благоустройство набережной в г. Судаке. Реконструкция 34400,0 72,7 9400,0 1000,0
 г. Феодосия 6251,3 2350,0
11.  Реконструкция водовода к пгт Приморский г. Феодосия 6251,3 48 3247,8 2350,0
 Бахчисарайский район 1330,4 867,2
12.  Капитальный ремонт кровли Вилинской средней общеобразовательной школы I—III ступеней № 1 Бахчисарайского 
района Автономной Республики Крым982,9 47,1 519,6 519,6
13.  Проведение аварийно-восстановительных работ на объектах теплоснабжения г. Бахчисарая — капитальный ремонт котельной по ул. Мира, 16, г. Бахчисарай120,8 120,8 120,8
14.  Проведение аварийно-восстановительных работ на объектах теплоснабжения г. Бахчисарая — капитальный ремонт котельной 
по ул. Советской, 14, г. Бахчисарай122,7 122,7 122,7
15.  Капитальный ремонт наружных сетей хозяйственного 
водопровода к с. Путиловка Бахчисарайского района АР Крым53,3 53,3
16. Коллективные установки доочистки воды для питьевых нужд Бахчисарайского района. Корректировка проекта. (Согласно титульном у списку)50,8 50,8 50,8
 Белогорский район 103,9 0,6
17.  Первоочередные аварийно-восстановительные работы по капитальному ремонту кровли школы с. Крымская Роза Белогорского района103,9 99,4 0,6 0,6
 джанкойский район 758,0 757,9
18.  Приобретение медицинского оборудования и санитарного автомобиля758,0 758,0 757,9
 Красногвардейский район 2034,5 54,6
19.  Реконструкция площадки водозаборных сооружений, с. Трактовое Красногвардейского района802,1 43,5 452,8 44,0260
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
20.  Реконструкция системы отопления и устройство 
электроотопления в помещении дошкольного учебного учреждения сада-яслей «Сказка» по адресу: ул. 50 лет Октября, с. Мускатное Красногвардейского района АР Крым161,0 98,3 2,8 0,8
21.  Капитальный ремонт кровли Дома культуры в с. Новопокровка Красногвардейского района АР Крым208,0 98,1 3,9 3,2
22. Капитальный ремонт объектов системы водоснабжения сел 
Марьяновского сельского совета Красногвардейского района 
АР Крым363,5 363,5 3,0
23. Капитальный ремонт двух насосных станций питьевого 
водоснабжения пгт Октябрьское АР Крым500,0 500,0 3,6
 Красноперекопский район 526,4 326,1
24.  Капитальный ремонт здания Вишневской амбулатории общей 
практики семейной медицины Вишневского сельского совета, ул. Ленина, 61, Красноперекопского района229,0 30 160,3 160,3
25.  Капитальный ремонт спортивного зала ДЮСШ с. Совхозное, ул. Зеленая, 5б297,4 44,3 165,8 165,8
Первомайский район 687,8 6,9
26. Капитальный ремонт Первомайской детской музыкальной школы (II этаж)299,1 299,1 3,0
27. Капитальный ремонт кровли Черновской ОШ Первомайского района267,4 267,4 2,6
28. Приобретение частотного преобразователя на артезианскую сква-жину в с. Калинино30,3 30,3 0,3
29. Приобретение частотного преобразователя на артезианскую сква-жину в с. Гришино40,4 40,4 0,4
30. Приобретение частотного преобразователя на артезианскую сква-жину в с. Ровное25,3 25,3 0,3
31. Приобретение частотного преобразователя на артезианскую сква-жину в с. Панфиловка25,3 25,3 0,3
Раздольненский район 593,9 6,0
32. Приобретение насосного оборудования на скважины питьевой воды с. Кукушкино, с. Славянское, с. Чехово, поселок Раздольное, с. Кумово65,7 65,7 0,7
33. Приобретение насосного оборудования и частотных преобразова-
телей на скважины питьевой воды с. Новоселовское88,9 88,9 0,9261
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
34. Приобретение частотных преобразователей на скважины питье-
вой воды с. Сенокосное, с. Серебрянка, поселок Раздольное, с. Славян ское68,7 68,7 0,7
35. Приобретение счетчиков учета воды на скважины питьевой воды с. Сенокосное, с. Серебрянка, поселок Раздольное, с. Славянское, с. Березовка, с. Нива, с. Ульяновка, с. Кукушкино, с. Огни, с. Слав-
ное, с. Аврора, с. Кумово, с. Чехово66,7 66,7 0,7
36. Приобретение счетчиков учета тепловой энергии для общеобра-зовательных учреждений с. Сенокосное, с. Ковыльное, с. Сереб-рянка, с. Березовка, с. Кукушкино, с. Славное, с. Ботаническое, поселка Раздольное, с. Чернышово, с. Славянское, с. Кумово, с. Новоселовское196,9 196,9 1,9
37. Приобретение станций управления защиты типа «Каскад» на скважины питьевой воды с. Ковыльное, с. Сенокосное, с. Кукушкин о, с. Огни, поселок Раздольное, с. Славянское, 
с. Кумово , с. Березовка, с. Славное, с. Чехово70,7 70,7 0,7
38. Приобретение глубинных насосов ЭЦВ-8 с. Чехово 36,3 36,3 0,4
 Сакский район 644,6 585,3
39.  Восстановительные работы аварийных участков разделительной дамбы озера Сасык-Сиваш ПК 7.2.-8.9.119,1 49,8 59,8 59,8
40. Капитальный ремонт Михайловского ФАПа Сакского ТМО 73,0 100 73,0
41. Капитальный ремонт кровли и фасада по ул. 60 лет СССР дома 
№ 2 в с. Лесновка Сакского района177,0 100 177,0
42. Коллективные установки доочистки воды для питьевых нужд 
Сакского района. Корректировка проекта. (Согласно титульному списку)275,5 275,5 275,5
Симферопольский район 66,9 66,9
43. Коллективные установки доочистки воды для питьевых нужд Симферопольского района. Корректировка проекта. (Согласно титульному списку)66,9 66,9 66,9
 Советский район 904,9 578,2
44.  Реконструкция системы отопления Дома культуры пгт Советский, АР Крым279,7 39,3 169,8 169,8
45.  Капитальный ремонт Дома культуры в с. Дмитровка Советского района АРК297,5 72,9 80,7 80,7
46. Капитальный ремонт кровли Дома культуры в с. Красногвардей-ское Советского района АР Крым327,7 327,7 327,7262
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7 8 9
 Черноморский район 428,2 414,1
47.  Капитальный ремонт внутренней системы отопления Черномор-
ской общеобразовательной школы № 2 I—III ступеней в пгт Черно  морское46,8 30 32,8 32,8
48.  Капитальный ремонт ДУЗ «Золотой петушок» по ул. Гагарина, 33, 
в с. Красноярское Черноморского района АР Крым164,8 164,8 164,8
49.  Капитальный ремонт кровли Кировского СДК Черноморского района109,7 109,7 109,7
50. Коллективные установки доочистки воды для питьевых нужд Черноморского района. Корректировка проекта. (Согласно титуль-ному списку)106,8 106,8 106,8
Р АЗдЕЛ IV
75 
150101Министерство финансов АРК Реализация КРП «Чистый город» инновационного экологического 
проекта в сфере сбора и переработки твердых бытовых отходов в 
г. Симферополе и Симферопольском районе за счет капитальных 
вложений от привлечения в бюджет развития Автономной Республики Крым средств от местных заимствований133000,0 60379,8
в том числе:
1.  приобретение основных средств 91130,0 18509,8
2. приобретение комплекса строений и сооружений, находящихся 
по адресу: ул. Генерала Васильева, 30, с подъездными 
железнодорожными путями, сетями и коммуникациями18860,0 18860,0
3. техническое оснащение мусоросортировочного комплекса (в том 
числе закупка оборудования, техники и механизмов)23010,0 23010,0
ИТОГО: 1455653,1 220951,3263
 № 12 Ст. 1055Приложение  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25.12.2013 г. № 1535-6/13
ИЗМЕнЕнИЯ  
в Приложение 9 «Средства на реализацию республиканских программ в составе расходов бюджета  
Автономной Республики Крым на 2013 год» к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2013 год»
(тыс. грн)
Коды типовой 
ведомственной  клас-
сификации расходов 
местных бюджетов,  
коды временной 
классификации рас-
ходов и креди то вания 
местных бюджетовГлавные распорядители средств, 
наименовани я кодов временной классифи-
кации расходов и кредитования местных 
бюджетовОбщий фонд Специальный фонд
ИТОГОназвание программы сумма название программы сумма
1 2 3 4 5 6 7
03 Управление делами Совета министров АРК  3104,708 8106,8 11211,508
110103 Культура и искусство (мероприятия по 
ознаменованию памятных дат, праздников, 
проведению смотров-конкурсов, фестива-
лей и др.)Программа развития инвестиционной деятель-
ности в АРК на 2012—2013 годы (Постановле-
ние ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11)524,0 524,0
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)1514,108 Программа экономического и социального раз-вития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)91,8 1605,908
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма содействия развитию гражданского общества в АРК на 2013—2015 годы (Поста-новление ВР АРК от 26.12.2012 № 1072-6/12)493,0 493,0
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной средыПрограмма формирования региональной эколо-гической сети в АРК на период до 2015 года (По-становление ВР АРК от 17.09.2008 № 968-5/08)15,0 15,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюджету  
Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития регионаПрограмма обеспечения общественной безо-пасности в АРК на 2011—2013 годы (Поста-новление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)573,6 Программа обеспечения общественной безопас-ности в АРК на 2011—2013 годы (Постановле-ние ВР АРК от 28.12.2010 № 170 6/10)8000,0 8573,6264
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7
15 Министерство социальной политики 
АРК 6085,6  1907,4 7993,0
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан; обеспечение участников войны ортопеди-ческой обувью согласно медицинским за-ключениям; мероприятия по проведению дня социального работника)Программа социальной защиты и занятости населения АРК на 2011—2013 годы (Постанов-ление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)5467,7  5467,7
090412 Приобретение автомобилей для граждан из числа военнослужащих и лиц вольно-наемного состава, ставших инвалидами 
вследствие ранения, контузии, увечья 
или заболевания, полученных при защите Родины, выполнении обязанностей воен-
ной службы (служебных обязанностей), 
связанных с пребыванием на фронте в 
период Великой Отечественной войны и 
войны с империалисти ческой Японией, 
нуждающихся в автопротезировании по 
заключению медико-социальной эксперт-
ной комиссии Программа социальной защиты и занятости на-селения АРК на 2011—2013 годы (Постановле-ние ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)1907,4 1907,4
091209 Поддержка общественных организаций Программа социальной защиты и занятости населения АРК на 2011—2013 годы (Постанов-ление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)579,8  579,8
091212 Сопровождение программного обеспече-ния по созданию единого для республики реестра семей (домохозяйств), нуждаю-щихся в социальной защите и социальной помощи, введение постоянно действую-щей системы мониторинга данных о до-ходах семейПрограмма социальной защиты и занятости населения АРК на 2011—2013 годы (Постанов-ление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)38,1  38,1
21 Республиканский комитет АРК  
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан 3355,0  3355,0
091214 Прочие учреждения и организации Программа экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)2745,0  2745,0265
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7
110103 Филармонии, музыкальные коллективы и 
ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятияПрограмма экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12) 610,0  610,0
25 Министерство курортов и туризма АРК  6776,7  6776,7
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма развития и реформирования рекреа-ционного комплекса АРК на 2012—2013 годы (Постановление ВР АРК от 21.12.2011  № 631-6/11)5485,9  5485,9
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)1290,8  1290,8
30 Республиканский комитет АРК  
по информации 9483,9  9483,9
120000 Средства массовой информации Программа экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)5403,3  5403,3
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального 
развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12) 3980,6  3980,6
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма содействия развитию гражданского общества в АРК на 2013—2015 годы (Поста-
новление ВР АРК от 26.12.2012 № 1072-6/12)100,0 100,0
48 Республиканский комитет АРК 
по строительству  и архитектуре  801,2  4555,0 5356,2
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной безо-пасности в АРК на 2011—2013 годы (Поста-новление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)30,6  30,6
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма развития строительной отрасли и жилищного строительства в АРК  на период до 2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)576,4 Программа развития строительной отрасли и жилищного  строительства в АРК на период 
до 2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)2500,0 3076,4
250908 Предоставление льготных долгосрочных кредитов молодым семьям и одиноким 
молодым гражданам на строительство 
(реконструкцию) и приобретение жилья 
(предоставление других внутренних кре-дитов)Программа развития строительной отрасли  и жилищного строительства в АРК  
на период до 2016 года (Постановление ВР АРК 
от 22.02.2012 № 704-6/12)305,0 305,0266
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7
250911 Предоставление государственного льгот-
ного кредита индивидуальным сельским застройщикам  Программа развития строительной отрасли и жилищного строительства в АРК на период до 2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)1750,0 1750,0
250913 Расходы, связанные с предоставлением льготных долгосрочных кредитов моло-дым семьям и одиноким молодым граж -
данам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья (предоставление других внутренних кредитов)Программа развития строительной отрасли и жилищного строительства в АРК на период до 2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)18,2 18,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслу-живанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикамПрограмма развития строительной отрасли и жилищного строительства в АРК на период до 2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)176,0  176,0
60 Республиканский комитет АРК  
по охране окружающей природной среды  12,648 4611,0 4623,648
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)12,648 12,648
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды  Программа формирования региональной эколо-гической сети в АРК на период до 2015 года (По-становление ВР АРК от 17.09.2008 № 968-5/08)10,0 10,0
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды Программа регионального мониторинга окружа-ющей природной среды АРК на 2010—2013 годы (Постановление ВР АРК от 22.09.2010  № 1865-5/10)2270,0 2270,0
240605 Сохранение природно-заповедного фонда  Программа формирования региональной эколо-гической сети в АРК на период до 2015 года  (Постановление ВР АРК от 17.09.2008  № 968-5/08)2331,0 2331,0
73 Министерство экономического разви-
тия и торговли АРК4919,9 4919,9
180404 Поддержка малого и среднего предпри-нимательстваПрограмма развития малого и среднего пред-прини мательства в АРК на 2013—2014 годы 
(Постановление ВР АРКот 26.12.2012  
№ 1070-6/12)1100,0 1100,0
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной деятель-ности в АРК на 2012—2013 годы (Постановле-
ние ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11)2613,1 2613,1267
 № 12 Ст. 10551 2 3 4 5 6 7
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)1176,8 1176,8
210106 Мероприятия в сфере защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характераПрограмма обеспечения общественной безо-пасности в АРК на 2011—2013 годы (Поста-новление ВР АРК от 28.12.2010 № 170-6/10)30,0 30,0
75 Министерство финансов АРК  392040,3  500,0 392540,3
180409 Взносы органов власти АРК и органов местного самоуправления в уставные ка-питалы субъектов предпринимательской деятельности  Программа экономического и социального раз-вития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)500,0 500,0
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной деятель-ности в АРК на 2012—2013 годы (Постановле-ние ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11)82,5  82,5
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-
мической деятельностьюПрограмма развития аграрного сектора АРК на 2012—2013 годы (Постановление ВР АРК 
от 28.12.2011 № 658-6/11)388957,8  388957,8
180410 Другие мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)3000,0  3000,0
76 Министерство финансов АРК (для исполкомов городских советов, 
райгоса дминистраций) 23674,5 5550,4 29224,9
250353 Субвенция на осуще  ствление расходов 
местных бюджетов, которые не учитыва-
ются при определении объема межбюд-
жетных трансфертовПрограмма социальной защиты и занятости населения АРК на 2011—2013 годы (Постанов-
ление ВР АРК от 28.12.2010 № 162-6/10)16419,6 16419,6
250353 Субвенция на осуще  ствление расходов 
местных бюджетов, которые не учитыва-
ются при определении объема межбюд-жетных трансфертовКомплексная программа АРК «Здоровье крым -
чан» на 2013—2016 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1071-6/12)6600,7 6600,7
250353 Субвенция на осуще  ствление расходов 
местных бюджетов, которые не учитыва-
ются при определении объема межбюд-жетных трансфертовПрограмма экономического и социального развития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)654,2 Программа экономического и социального раз-вития АРК на 2013 год (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1069-6/12)5550,4 6204,6
ВСЕГО:  549203,8 56931,3 606135,1
_____________268
 № 12 Ст. 1056—1057
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПОЛУЧЕ нИИ ССУ д БЮджЕТОМ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии со статьями 73, 79 Бюджетного кодекса Украины, Постановлением Каби -
нета Министров Украины от 29 декабря 2010 года № 1204 «Об утверждении Порядка покрытия 
временных кассовых разрывов местных бюджетов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. До принятия постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О бюд -
жете Автономной Республики Крым на 2014 год» предоставить в 2014 году Совету министров Автономной Республики Крым право получать ссуды на покрытие временных кассовых раз -
рывов для обеспечения защищенных расходов общего фонда бюджета Автономной Республи -
ки Крым за счет средств единого казначейского счета на договорных условиях без начисления процентов за пользование этими средствами с обязательным их возвратом до конца бюджет -
ного периода.
2. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестици -
онной политике.
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1536-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ  М ИнИСТЕРСТВА  э КОнОМИЧЕСКОГО  РАЗВИТИЯ 
И ТОРГОВЛИ  А ВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  О СВОЕЙ 
дЕЯТЕЛ ьнОСТ И
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым, 
частью третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», заслушав отчет Министерства экономического развития и торговли Автономной Рес -
публики Крым о своей деятельности, представленный министром экономического развития и торговли Автономной Республики Крым Вербой С. И.,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:1. Отчет Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым о своей деятельности, представленный министром экономического развития и торговли Автономной Республики Крым Вербой С. И., принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:проанализировать эффективность выполнения в 2013 году программ, утвержденных Вер -
ховной Радой Автономной Республики Крым, в случае необходимости представить в Верхов -
ную Раду Автономной Республики Крым предложения по их корректировке для распределения финансовых ресурсов бюджета Автономной Республики Крым между отдельными программа -
ми в очередном бюджетном периоде;
до 1 апреля 2014 года внести в установленном порядке на рассмотрение Верховной Рады 
Автономной Республики Крым проект решения об итогах выполнения Плана реализации пер -
вого этапа (2011—2013 годы) Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержденного Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 20 апреля 2011 года № 329-6/11; 1056
1057269
 № 12 Ст. 1057—1058
обеспечить своевременное внесение в установленном порядке на рассмотрение Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым проектов плана реализации второго этапа  
(2014—2016 годы) Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики 
Крым на 2011—2020 годы и Программы экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2014 год.
3. Поручить постоянным комиссиям Верховной Рады Автономной Республики Крым ре -
гулярно рассматривать на своих заседаниях вопросы о ходе выполнения программ Автоном -
ной Республики Крым, отнесенных к их ведению, с участием представителей соответствую -
щих министерств и республиканских комитетов Автономной Республики Крым. 
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестици -
онной политике. 
5. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1537-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ  М ИнИСТЕРСТВА  АГРАР нОЙ ПОЛИТИКИ 
И ПРО дОВОЛ ьСТВИЯ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  О СВОЕЙ 
дЕЯТЕЛ ьнОСТИ
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым, 
частью третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики 
Крым», рассмотрев отчет Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Рес публики Крым о своей деятельности, представленный министром аграрной политики и 
продовольствия Автономной Республики Крым Полюшкиным Н. П.,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республики 
Крым о своей деятельности, представленный министром аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым Полюшкиным Н. П., принять к сведению.
2. Поручить Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республи -
ки Крым:
организовать выполнение Постановления Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 25 июля 2012 года № 887-6/12 «О финансовой поддержке сельхозтоваропроизводите -
лей путем  частичной компенсации стоимости электроэнергии на подачу воды для полива сель -
скохозяйственных культур» в части перечисления сумм финансовой поддержки на текущие счета сельскохозяйственных товаропроизводителей, имеющих право на ее получение;
ежеквартально до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информировать 
Верховную Раду Автономной Республики Крым об итогах работы и проблемных вопросах предприятий аграрного сектора экономики Автономной Республики Крым в 2014 году.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми -
нистрациям в Автономной Республике Крым:
принять меры по приведению в соответствие с научными рекомендациями и условиями 
хозяйствования структуры всех посевных площадей, в том числе орошаемых;
обеспечить на надлежащем уровне разъяснительную работу и информационную под -
держку по созданию и функционированию сельскохозяйственных обслуживающих коопера -
тивов;
принять организационные меры по стабилизации и наращиванию поголовья скота и пти -
цы, увеличению производства продукции животноводства;1058270
 № 12 Ст. 1058—1059
внедрить постоянный мониторинг цен на продовольственные товары в своих регионах;
активизировать работу по привлечению инвестиций в строительство и реконструкцию 
объектов инфраструктуры для хранения зерна, продовольственной продукции, животноводче -
ских комплексов и внутрихозяйственных мелиоративных систем.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству.
5. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1538-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ  РЕСПУБЛИКА нСКОГО  КОМИТЕТА  АВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ПО ОХРА нЕ ОКРУ жАЮЩЕЙ  ПРИРО днОЙ 
СРЕ дЫ  О СВОЕЙ  дЕЯТЕЛ ьнОСТИ
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым, 
частью третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики 
Крым», рассмотрев отчет Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охра -
не окружающей природной среды о своей деятельности, представленный председателем Рес -
публиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды Татаровым Д. Б.,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:1. Отчет Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружаю -
щей природной среды о своей деятельности, представленный председателем Республиканского  
комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды Татаро -
вым Д. Б., принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:в соответствии с компетенцией обеспечить выполнение в 2014 году мероприятий Госу -
дарственной целевой экологической программы развития Крыма («Экологически безопасный Крым») на 2011—2015 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 25 мая 2011 года № 539, исходя из реальных возможностей бюджета Автономной Республики 
Крым на 2014 год;
подготовить и в установленном порядке внести на рассмотрение Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым проект постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым по внесению изменений в Программу регионального мониторинга окружающей природ -
ной среды Автономной Республики Крым на 2010—2013 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2010 года № 1865-5/10, в части 
приведения в соответствие предусмотренных и фактически выделенных объемов финансиро -
вания и продления срока действия данной Программы до 2016 года;
организовать работу по обеспечению функционирования Регионального центра мони -
торинга окружающей природной среды в соответствии с Указом Президента Украины от 18 октяб  ря 2013 года № 572/2013;
организовать предоставление Республиканским комитетом Автономной Республики 
Крым по охране окружающей природной среды в Верховную Раду Автономной Республики 
Крым ежегодно до 1 марта года, следующего за отчетным, доклада о состоянии окружающей природной среды в Автономной Республике Крым.
3. Поручить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окру -
жающей природной среды:1059271
 № 12 Ст. 1059—1060
продолжить работу по разработке проектов организации и создания территорий и объек -
тов природно-заповедного фонда местного значения и проектов землеустройства по установле -
нию границ территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения, границы 
которых не установлены;
провести координационные совещания с органами местного самоуправления в Автоном -
ной Республике Крым по вопросу о недопущении фактов загрязнения несанкционированными сбросами сточных вод Азовского и Черного морей, а также рек на территории Автономной Республики Крым;
внести на рассмотрение Центра законодательных инициатив при Верховной Раде Авто -
номной Республики Крым предложения, касающиеся проблемных вопросов, связанных с опти -
мизацией управления и охраной территорий и объектов природно-заповедного фонда местного значения;
обеспечить своевременное утверждение лимитов на использование природных ресурсов 
местного значения, лимитов на образование и размещение отходов.
4. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми -
нистрациям в Автономной Республике Крым:
совместно с Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по охране окру -
жающей природной среды и Республиканским комитетом Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию провести разъяснительную ра -
боту среди населения автономии по вопросу о порядке оформления разрешений на специаль -
ное водопользование водных объектов местного значения.
5. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству.
6. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1539-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОТЧЕТЕ  РЕСПУБЛИКА нСКОГО  КОМИТЕТА  АВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ПО ЛЕС нОМУ  И ОХОТ нИЧьЕМУ  ХОЗЯЙСТВУ 
О СВОЕЙ  дЕЯТЕЛ ьнОСТИ
В соответствии с частью пятой статьи 37 Конституции Автономной Республики Крым, 
частью третьей статьи 38 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики 
Крым», рассмотрев отчет Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лес -
ному и охотничьему хозяйству о своей деятельности, представленный председателем Респуб -
ликанского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству 
Кацаем  И. А.,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Отчет Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охот -
ничьему хозяйству о своей деятельности, представленный председателем Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству Кацаем И. А., 
принять к сведению.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
обеспечить организацию и проведение комплекса мероприятий, направленных на про -
филактику лесных пожаров в 2014 году;
активизировать работу по организации обустройства мест массового отдыха населения, 
обеспеченных подъездными путями;1060272
 № 12 Ст. 1060—1061
обеспечить контроль за соблюдением требований законодательства об охране, использо -
вании и воссоздании животного мира юридическими и физическими лицами;
организовать предоставление в Верховную Раду Автономной Республики Крым ежеквар -
тально до 15 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информации о выделенных 
лесных участках государственной собственности в долгосрочное временное пользование на территории Автономной Республики Крым в соответствии с Постановлением Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 8 октября 2013 года № 157.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству.
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1540-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О П РОГРАММЕ  ОБЕСПЕЧЕ нИЯ ОБЩЕСТВЕ ннОЙ БЕЗОПАС нОСТИ 
В АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ  нА 2014—2016 ГОдЫ
В соответствии с пунктом 17 части первой статьи 18, пунктами 1, 13 части второй ста -
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, с целью обеспечения реализации в Авто -
номной Республике Крым государственной политики по обеспечению безопасных условий жизни населения
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Программу обеспечения общественной безопасности в Автономной Респуб -
лике Крым на 2014—2016 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд -
жета Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать средства на финансирование мероприятий Программы обеспечения общественной безопасно -
сти в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы в пределах реальных возможностей доходной части бюджета.
3. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ -
ственным администрациям в Автономной Республике Крым ежегодно при формировании проектов  местных бюджетов предусматривать средства на выполнение мероприятий по реали -
зации Программы обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1541-6/131061273
 № 12 Ст. 1061
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Верховной Рады  Автономной Республики Крым 25.12.2013 г. № 1541-6/13
ПРОГР АММА 
обеспечения общественной безопасности  
в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы
Раздел I. Общие положения
Общественная безопасность — одна из составляющих национальной безопасности, 
выражен  ная в уровне защищенности личности, общества и государства преимущественно 
от внутренних угроз общеопасного характера.
Обеспечение общественной безопасности и правопорядка непосредственно формирует 
основы социальной стабильности, а также является одним из важнейших факторов качества 
делового климата, инвестиционной активности, туристической привлекательности Автоном -
ной Республики Крым.
Программа обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике Крым на 
2014—2016 годы (далее — Программа) направлена на продолжение работы по поддержанию надлежащего уровня общественной безопасности в Автономной Республике Крым и созданию необходимой инфраструктуры для ее обеспечения. Работа в данном направлении является важнейшим фактором профилактики правонарушений и обеспечения социального и межна -
ционального мира и согласия, социальной консолидации и толерантности.
Программа разработана в соответствии с Конституцией Украины, Конституцией Авто -
номной Республики Крым, Кодексом гражданской защиты Украины, законами Украины «О дорожном движении», «О принципах предотвращения и противодействия коррупции», «О воинской обязанности и военной службе», «О страховом фонде документации Украины», Национальной программой правового образования населения, утвержденной Указом Прези -
дента Украины от 18 октября 2001 года № 992/2001, Указом Президента Украины от 14 октября 
2013 года № 562/2013 «О сроках проведения очередных призывов, очередных призывах граж -
дан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украины и увольнении в запас военнослужащих в 2014 году», Положением о порядке фор -
мирования, ведения и использования областного (регионального) страхового фонда докумен -
тации, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 13 марта 2002 года № 320, Государственной целевой социальной программой обеспечения пожарной безопасности 
на 2012—2015 годы, утвержденной Постановлением Кабинета Министров Украины от 27 июня 2012 года № 590, Государственной целевой программой повышения уровня безопасности до -
рожного движения в Украине на период до 2016 года, утвержденной Постановлением Кабине -
та Министров Украины от 25 марта 2013 года № 294, Концепцией Государственной целевой 
правоохранительной программы установки современных систем безопасности, применения средств внешнего контроля (наблюдения) и быстрого реагирования на период до 2016 года, утвержденной распоряжением Кабинета Министров Украины от 6 февраля 2013 года № 51-р.
Программа предусматривает осуществление мероприятий, направленных на создание 
надлежащих условий для приобретения населением Автономной Республики Крым правовых знаний и навыков в их применении, обеспечения доступа граждан к источникам правовой ин -
формации, обеспечения эффективности осуществления согласованных мер по профилактике правонарушений и устранения причин, которые обусловливают совершение противоправных действий, повышение уровня безопасности дорожного движения, предотвращение коррупци -
онных деяний, предотвращение и ликвидацию чрезвычайных ситуаций, которые угрожают жизни и здоровью людей, причиняют материальный ущерб в мирное время и в особый период, создание страхового фонда документации на объекты, здания и сооружения, инженерные сети и коммуникации, памятники культуры и архитектуры, организацию и проведение в Автоном -
ной Республике Крым призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украины.274
 № 12 Ст. 1061
Раздел ІІ. Цели и основные задачи Программы
1. Целями Программы являются:
повышение уровня правовой культуры и совершенствование системы правового обра -
зования населения Автономной Республики Крым, приобретение гражданами необходимого уровня правовых знаний, формирование у них уважения к праву;
предотвращение возникновения условий, способствующих совершению правонаруше -
ний, совершенствование методов работы по их профилактике, создание надлежащих условий для обеспечения защиты конституционных прав и свобод человека, а также для проведения эффективной правовой и воспитательной работы среди населения;
повышение уровня безопасности дорожного движения путем совершенствования орга -
низации движения транспорта и пешеходов на автомобильных дорогах и улицах, повышение уровня информационно-технического обеспечения;
реализация государственной антикоррупционной политики, предотвращение возникно -
вения условий, способствующих совершению коррупционных деяний, формирование в обще -
стве нетерпимого, негативного отношения к коррупции как общественно опасному явлению, налаживание действенного сотрудничества органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, правоохранительных органов и общественных организаций в этой сфере;
реализация государственной политики Украины в сфере гражданской защиты, направ -
ленной на защиту населения и территорий, эффективное функционирование территориальной подсистемы единой системы гражданской защиты для уменьшения риска возникновения чрез -
вычайных ситуаций и достижения гарантированного уровня защиты населения и территорий от их последствий;
создание и формирование страхового фонда документации Автономной Республики 
Крым для обеспечения органов исполнительной власти полноразмерными копиями докумен -
тов и материалов, необходимых для оперативного принятия решений по возобновлению про -
изводства продукции на объектах различных отраслей экономики, восстановлению объектов и систем жизнеобеспечения населения, потенциально опасных объектов в условиях военного времени или чрезвычайных ситуаций;
создание надлежащих условий для организации и проведения в Автономной Республике 
Крым призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Мини -
стерства внутренних дел Украины.
2. Основными задачами Программы являются:1) повышение уровня правовой подготовки населения, в частности:создание надлежащих условий для приобретения гражданами, в первую очередь учени -
ческой и студенческой молодежью, гражданами, которые состоят на государственной службе, преподавателями правовых дисциплин, знаний о своих правах, свободах и обязанностях;
широкое информирование населения о правовой политике государства и законодатель -
стве;
обеспечение свободного доступа граждан к источникам правовой информации;совершенствование системы правового образования населения;2) организационное обеспечение профилактики преступности путем:повышения уровня профессиональной подготовки должностных лиц, осуществляющих 
мероприятия по профилактике правонарушений;
разработки новых форм и методов профилактики правонарушений и внедрения их в прак -
тику;
усиления контроля за соблюдением действующего законодательства Украины при осу -
ществлении хозяйственной деятельности, приобретении и реализации имущественных прав;
устранения причин возникновения теневого сектора экономики и создания условий для 
его ликвидации;
обеспечения сохранности историко-культурных ценностей;предотвращения совершения преступлений, связанных с торговлей людьми, выявления 
и привлечения к уголовной ответственности лиц, причастных к совершению преступлений;
совершенствования работы по социальной адаптации лиц, освобожденных из мест лише -
ния свободы;
обеспечения развития сети социальных заведений, в частности для бездомных граждан и 
беспризорных детей;275
 № 12 Ст. 1061
обеспечения защиты законных интересов несовершеннолетних, в частности защиты от 
жестокого обращения, эксплуатации и насилия;
разработки и выполнения информационно-пропагандистских и культурно-воспитатель -
ных программ профилактики правонарушений;
совершенствования форм и методов профилактики правонарушений и повышения эффек -
тивности оперативно-розыскных мероприятий в сфере противодействия организованной пре -
ступности и коррупции;
совершенствования информационно-аналитического и материально-технического обес -
печения деятельности по профилактике правонарушений;
3) повышение уровня безопасности дорожного движения путем:
усовершенствования порядка ведения учета дорожно-транспортных происшествий и про -
ведения анализа причин их возникновения для принятия мер по повышению уровня безопас -
ности дорожного движения в местах концентрации дорожно-транспортных происшествий;
улучшения состояния профилактической работы, направленной на предотвращение 
дорожно-транспортного травматизма, а также повышение уровня правосознания участников дорожного движения;
улучшения эксплуатационных показателей автомобильных дорог по параметрам безопас -
ности, а также совершенствования системы контроля их эксплуатационного состояния по па -
раметрам безопасности движения;
внедрения автоматизированных средств контроля дорожного движения и прежде всего 
скорости движения;
усовершенствования системы организации движения транспортных средств и пешехо -
дов, в частности, путем использования новейших технических средств организации дорожно -
го движения с улучшенными характеристиками их восприятия, а также системы контроля за безопасностью транспортных средств с учетом европейских норм;
повышения уровня безопасности пешеходов;повышения эффективности подготовки участников дорожного движения путем внедре -
ния новейших методов обучения;
повышения эффективности системы оказания помощи пострадавшим в результате 
дорожно-транспортных происшествий;
4) устранение причин, способствующих совершению коррупционных деяний, путем 
проведен  ия работы по предотвращению втягивания должностных лиц в коррупционную дея -
тельность, предупреждению и прекращению в случае выявления проявлений коррупции среди 
государственных служащих и служащих органов местного самоуправления, создание условий для привлечения общественности к противодействию коррупции, формирование антикорруп -
ционного правосознания граждан автономии;
5) эффективное функционирование территориальной подсистемы единой системы граж -
данской защиты Автономной Республики Крым путем:
создания материальных резервов для предупреждения и ликвидации чрезвычайных си -
туаций техногенного и природного характера;
проведения технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты 
(гражданской обороны);
проектирования и создания региональной автоматизированной системы централизован -
ного оповещения населения Автономной Республики Крым;
создания локальных систем выявления угрозы возникновения чрезвычайных ситуаций 
на объектах повышенной опасности;
организации работы по обеспечению пожарной безопасности;создания и обеспечения функционирования подразделений местной пожарной охраны;6) создание и формирование страхового фонда документации Автономной Республики 
Крым путем:
изготовления микрокопий особо важных документов и материалов для восстановления 
в случае их утраты, проектной и строительной документации для проведения спасательных и других неотложных работ на объектах при их разрушении в условиях особого периода или возникновении чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера, фондовой до -
кументации на объекты и изделия культурного наследия в случае их повреждения или утраты;
закладки микрофильмов на хранение в страховой фонд документации Украины;276
 № 12 Ст. 1061
7) организация и проведение в Автономной Республике Крым призыва граждан Украины 
на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украины.
Раздел III. Объемы и источники финансирования
Финансовое обеспечение Программы осуществляется за счет средств бюджета Автоном -
ной Республики Крым, местных бюджетов, а также иных источников, не запрещенных законо -
дательством Украины.
Ориентировочный объем финансирования Программы за счет средств бюджета Автоном -
ной Республики Крым указан в Таблице.
Таблица 
Наименования мероприятийОриентировочный объем 
финансирования 
(тыс. грн)
всего 2014 г. 2015 г. 2016 г.
1 2 3 4 5
Программа обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы 57024,0 23185,0 19367,0 14472,0
в т. ч.:
мероприятия по правовому образованию населения 600,0 200,0 200,0 200,0
мероприятия по профилактике правонарушений 24000,0 8000,0 8000,0 8000,0
мероприятия по повышению уровня безопасности дорожного движения
мероприятия по совершенствованию форм и методов противодействия 
коррупции 
мероприятия по вопросам гражданской защиты населения, предупреждения 
возникновения и ликвидации чрезвычайных ситуаций, создания страхового фонда документации31674,0 14735,0 10917,0 6022,0
мероприятия по организации и проведению в АРК призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украины750,0 250,0 250,0 250,0
Объем финансирования Программы определяется ежегодно при формировании проектов 
бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов на соответствующий год.
Контроль за использованием бюджетных средств, предусмотренных на выполнение меро  - 
прият  ий Программы, осуществляется в порядке, установленном действующим законодатель -
ством Украины.
Раздел IV. Ожидаемые результаты реализации Программы
Выполнение Программы позволит:
обеспечить качество оказания правовой помощи малообеспеченным слоям населения, 
в том числе в отдаленных сельских районах;
привлечь молодежь к изучению правовых норм и формированию навыков законопослуш -
ного поведения;
усовершенствовать формы и методы правообразовательной деятельности;повысить уровень правовой культуры и грамотности населения;активизировать деятельность, связанную с профилактикой правонарушений, усовершен -
ствовать механизм координации работы по привлечению к этому процессу общественности;
создать систему профилактики правонарушений, направленной на социальную адапта -
цию лиц, освобожденных из мест лишения свободы, усиление борьбы с алкоголизмом, нарко -
манией, преступностью и беспризорностью несовершеннолетних, другими антисоциальными явлениями;
стабилизировать криминогенную ситуацию в Автономной Республике Крым;обеспечить создание условий для повышения уровня безопасности дорожного движения;усовершенствовать организацию движения транспорта и пешеходов, систему подготовки 
участников дорожного движения;
активизировать профилактическую деятельность, направленную на предотвращение 
правонарушений участников дорожного движения;
обеспечить повышение безопасности пассажирских перевозок;повысить уровень информационно-технического обеспечения в сфере безопасности до -
рожного движения;277
 № 12 Ст. 1061
улучшить дорожную инфраструктуру и условия движения на улицах и дорогах;
улучшить работу по выявлению нарушений, связанных с хищением или нецелевым ис -
пользованием бюджетных средств;
повысить эффективность деятельности органов власти по предупреждению и противо -
действию коррупции, уменьшить коррупционные риски, стимулировать активность граждан -
ского общества по предупреждению и противодействию коррупции, в том числе путем при -
влечения общественности к реализации антикоррупционных мероприятий, повысить уровень правового образования населения по вопросам противодействия коррупции, минимизировать уровень коррупции в системе органов государственной власти, органов власти Автономной Республики Крым и органов местного самоуправления;
усовершенствовать:систему управления процессами гражданской защиты и структурами сил гражданской 
защиты;
механизм взаимодействия территориальных органов центральных органов исполнитель -
ной власти, местных органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, пред -
приятий, учреждений и организаций в процессе осуществления мероприятий гражданской защит  ы;
структуру и техническое обеспечение необходимого уровня оснащенности специализи -
рованных служб гражданской защиты, общественных организаций;
систему подготовки высокопрофессиональных специалистов по вопросам гражданской 
защиты и учебно-материальную базу Учебно-методического центра гражданской защиты и 
безопасности жизнедеятельности Автономной Республики Крым;
обеспечить надлежащий уровень безопасности населения и защиты территорий, объек -
тов повышенной опасности от угрозы возникновения чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера;
уменьшить риск возникновения чрезвычайных ситуаций и достичь гарантированного 
уровня защиты населения и территорий от их последствий;
организовать проведение в Автономной Республике Крым призыва граждан Украины 
на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украины;
осуществить создание и формирование страхового фонда документации Автономной 
Рес публики Крым;
использовать органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, местным 
органам исполнительной власти, органам местного самоуправления в случае необходимости 
микрофильмы с проектной, строительной и другой документацией для проведения строи -
тельных (восстановительных), аварийно-спасательных и аварийно-восстановительных работ во время ликвидации чрезвычайных ситуаций и в особый период, для сохранения объектов культурного наследия, а также для восстановления систем жизнеобеспечения населения Авто -
номной Республики Крым;
проводить восстановительные работы (консервация, реставрация, реабилитация, музее -
фикация, ремонт) на объектах культурного наследия, разрушенных в условиях особого перио -
да и чрезвычайных ситуаций, а также вследствие естественного старения конструкций;
воссоздавать объекты культурного наследия и документацию на них, культурные цен -
ности в случае потери оригиналов, а также реставрировать в случае повреждения оригиналов.
Раздел V. Координация и контроль за ходом выполнения Программы
Контроль за ходом выполнения Программы возлагается на Постоянную комиссию Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью.
Координация мероприятий по реализации Программы осуществляется Советом мини -
стров Автономной Республики Крым.
Исполнители мероприятий Программы ежеквартально до 15 числа месяца, следующего 
за отчетным периодом, представляют информацию о ходе выполнения Программы в разрезе каждого пункта мероприятий в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям 
с общественностью и Совет министров Автономной Республики Крым.
Совет министров Автономной Республики Крым ежегодно до 10 февраля информирует 
Верховную Раду Автономной Республики Крым о ходе выполнения Программы.278
 № 12 Ст. 1061
Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью ежегод -
но до 1 марта рассматривает ход выполнения Программы на своем заседании.
Общественный контроль за выполнением мероприятий Программы осуществляется в 
установленном законодательством порядке.
Раздел VI. Мероприятия по реализации Программы
Мероприятия по реализации Программы указаны в приложениях 1—6.279
 № 12 Ст. 1061Приложение 1 
к Программе обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике Крым  
на 2014—2016 годы 
МЕРОПРИЯТИЯ  
по правовому образованию населения в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы
№  
п/пМероприятияСроки 
выполнения 
(годы)ИсполнителиОриентиро вочное 
финансирование 
за счет средств 
бюджета АРК 
(тыс. грн)В том числе по годам  
(тыс. грн) Ожидаемые результаты 
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Проведение систематического анализа состояния правового образования населения и осуществление мероприятий по повышению его уровня 2014—2016 ГУ юстиции Министерства юстиции Украи-ны в АРКУсовершенство вание форм 
и ме то дов деятель ности по 
правово  му образованию на-
селения
2.Проведение семинаров для работников, которые 
привлекаются к работе в общественных приемных, по предоставлению бесплатной первичной правовой 
помощи2014—2016 ГУ юстиции Министерства юстиции Украи-
ны в АРКОбеспечение ка  чества ока-
зания правовой помощи 
малообеспечен ным слоям 
населения
3.Проведение мероприятий по правовому образованию (семинаров, лекций, консультаций) на предприя тиях, 
в учреждениях, органи зациях2014—2016 ГУ юстиции Министерства юстиции Украи-ны в АРКПовышение уровня правовой грамотности населения
4.Проведение в учебных заведениях олимпиад, викто-рин, конкурсов, турниров, брейн-рингов по право-вым вопросам2014—2016 ГУ юстиции Министерства юстиции Украины в АРК, Министерство образования и науки , молодежи и спорта АРК30,0 10,0 10,0 10,0 Повышение уровня правовой грамотности населения
5.Проведение учебно-методических семинаров для преподавателей правовых дисциплин, а также для за -
местителей директоров по воспитательной (учебно-воспитательной) работе общеобразовательных учеб -
ных заведений2014—2016 Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРК, ГУ юстиции Министер -
ства юстиции Украины в АРКПовышение качества препо-давания правовых дисциплин в учебных заведениях
6.Проведение правовых лекториев для учащихся обще-
образовательных учебных заведений и их родителей2014—2016 Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРК, ГУ юстиции Министер -
ства юстиции Украины в АРКПривлечение молодежи к изу-чению правовых норм и фор-
мированию навыков законо-
послуш ного по ведения 280
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
7.Организационное и методическое обеспечение 
работ ы секции «Правоведение» Малой академии 
наук школьников Крыма «Искатель» 2014—2016 Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРК, ГУ юстиции Министер -
ства юстиции Украины в АРКПривлечение молодежи к изу-чению правовых норм и фор-мированию навыков законо-послушного поведения 
8.Стажировка студенческой молодежи, которая обуча-ется в юридических учебных заведениях, с целью повышения уровня профессиональных знаний 2014—2016 ГУ юстиции Министерства юстиции Украи-ны в АРКПривлечение молодежи к изу-чению правовых норм и фор-мированию навыков законо-послушного поведения 
9.Информирование граждан о правовой политике госу-
дарства, состоянии законности и правопорядка, обес-
печении конституционных прав и свобод граждан Украины через правовые общественные приемные, созданные при органах юстиции в АРК2014—2016 ГУ юстиции Министерства юстиции Украи-
ны в АРК310,8 103,6 103,6 103,6 Повышение уровня правовой грамотности населения 
10. Освещение актуальных правовых вопросов в печат-
ных средствах массовой инфор  мации путем подго-
товки материалов для публикаций, а также в радио-
эфире программы «От и До» на Транс-М-радио2014—2016 ГУ юстиции Министерства юстиции Украи-ны в АРК180,0 60,0 60,0 60,0 Повышение уровня правовой грамотности населения
11.Организация цикла учебно-методических теле- 
и радио передач по правовым вопросам. Привлечение 
к освещению правовых вопросов руководителей 
орга нов исполнительной власти, правоохрани-
тельных органов, научных деятелей, ведущих специалистов-практиков в области юриспру  денции2014—2016 ГУ юстиции Министерства юстиции Украи-
ны в АРКПовышение уровня правовой грамотности населения
12. Организация выхода в эфир правовых программ на 
ГТРК «Крым»2014—2016 ГТРК «Крым», ГУ юстиции Министерства юстиции Украины в АРКПовышение уровня правовой грамотности населения
13. Проведение мероприятий по информированию граж-дан по вопросам налогового законодательства (про-
ведение семинаров, оформление информационных 
стендов, изготовление тематической печатной про-
дукции, размещение социальной рекламы)2014—2016 ГУ Миндоходов в АРК 79,2 26,4 26,4 26,4 Повышение уровня правовой культуры и предо  твраще ние 
нарушений в сфере налого-
вого законода  тель ства 
14. Проведение в общеобразова  тельных, интернатных, 
профессионально-технических, высших учебных за -
ведениях классных часов, диспутов, лекций по про -
филактике правонарушений и преступ лений2014—2016 Управление государственной пенитенциар -
ной службы Украины в АРК и г. Севасто-
поле, Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРКСнижение роста совершения правонарушений и преступ-лений среди несовер шен-
нолетних
15. Обеспечение получения полного общего среднего образования в различных формах лицами, находящи-мися в учреждениях исполнения наказаний в АРК Управление государственной пенитенциар -
ной службы Украины в АРК и г. Севасто-поле, Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРКПовышение уровня правовой грамотности людей, отбываю-
щих наказание
ВСЕГО: 600,0 200,0 200,0 200,0281
 № 12 Ст. 1061Приложение 2 
к Программе обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике Крым  
на 2014—2016 годы
МЕРОПРИЯТИЯ  
по профилактике правонарушений в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы
№  
п/пМероприятияСроки 
выпол нения 
(годы)ИсполнителиОриенти ровочное 
финансиро вание  
из бюджета АРК 
(тыс. грн)В том числе по годам
Ожидаемые результаты2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1. Проведение ежеквартального анализа состояния правопорядка и организации борьбы с преступно-стью в АРК в целом и ее от  дель ных регионах, по 
результатам анализа принятие скоординиро ванных 
мер по устранению причин и условий, способству-
ющих совершению правонару шений и преступле-
ний, а также по их предупреждению2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, ГУ Миндоходов в АРК, Азово-Черноморское региональное управление ГПС Украины, Совет министров АРКСнижение количества право-нарушений
2. Обеспечение координации совместных действий правоохранительных и контролирующих органов по вопросам выполнения приоритетных задач и меропри ятий по профилактике правона рушений, 
проведение координаци онных и межведомственных 
совещаний, семинаров2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, ГУ Миндохо  дов 
в АРК, Крымская таможня Миндоходов, 
Управле ние Крымско го территориального  
командования внутренних войск МВД Украины, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКПовышение уровня профес-сиональной подготовки долж-ностных лиц, осуществляю-щих меропри ятия по профи-
лак тике правона рушений
3. Осуществление мероприятий, направленных на соз-
дание надлежащих условий для обеспечения задач и функций, возложенных на правоохрани тельные 
органы2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, Управление Государственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе, Управле-ние Крымско го территориального коман-
дования внутренних войск МВД Украины, Департамент охраны в АРК Управления 
государственной охраны Украины11000,0 3450,0 3940,0 3610,0 Повышение качества работы 
правоохрани тельных органов 
и создание надлежащих усло -
вий для их деятельности
4. Осуществление комплекса мероприятий, направлен-ных на выявление каналов поступле ния в незакон-
ный оборот и краж огнестрельного оружия, 
боеприпасов и взрывчатых веществ, проведение 
оперативно-розыскной деятельности на объектах, 2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, Азово-Черноморское региональ-
ное управление ГПС Украины, Крымская 
таможня  МиндоходовПредотвращение незаконного 
оборота оружия, боеприпасов 
и взрывчатых веществ282
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
на ко  то рых исполь зуются или хранятся взрывчатые 
и отравляющие предметы и вещества
5. Организация и проведение месячников доброволь-
ной сдачи оружия, специальных средств, боеприпа-сов и взрывчатых материалов2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК Профилактика правонару-шений
6. Проведение работы по противодействию незакон-ному обороту наркотических средств, психо  тропных  
веществ и прекурсоров, недопущению их разворо-
вывания на предприятиях, в организациях и учреж -
дениях, которым выданы лицензии на ведение дея - 
тельнос ти, связанной с производством, изготовлени-
ем, хране нием, транспор  тировкой, отпус ком и унич-
тоже нием таких веществ, средств и прекурсоров,  
а также культивированием, использова нием для 
промышленных целей наркосодержащих растений2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины 
в АРК Профилактика и снижение преступности в сфере дея -
тельности, связанной с обо-ротом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров
7. Проведение ежегодных профилактических меро -
приятий по выявлению и уничтожению незаконных посевов и дикорасту щих плантаций мака и конопли 2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, Министерство аграрной политики и продоволь ствия АРК Профилактика и снижение преступности, связан ной 
с незакон ным оборотом нар-
котических средств
8. Принятие мер по установлению и развитию связей с неправительственными международными обще -
ственными организациями для поддержки программ борьбы с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и прекурсоров с использованием возможностей центров соци-альных служб для семьи, детей и молодежи АРК, благотвори тельных фондов содействия борьбе 
с наркома нией и наркобизнесом2014—2016 Министерство здравоохранения АРК, Министерство  образования и науки, молоде-
жи и спорта АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРКПредотвращение незакон-ного оборота наркотических средств
9. Обеспечение функционирования сети молодежных центров, деятельность которых направлена на про-фессиональную ориентацию и трудоустройство молодежи2014—2016 Министерство здравоохранения АРК, Ми -
нистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгосадм инистрации в АРКОсуществление мероприятий, направленных на преодоле-ние негативных социальных явлений в молодежной среде
10. Проведение в учебных заведениях информационно-разъяснитель ных и профилак  тических меро приятий 
по предупреждению распространения наркотиче-
ских средств среди учащихся2014—2016 Министерство образования и науки, молоде-жи и спорта АРК, Министерство здраво-охранения АРК, ГУ МВД Украины в АРКПреодоление негативных социальных явлений в моло-дежной среде
11. Проведение проверок в развлекательных учрежде -
ниях и местах проведения досуга с целью выявле-ния фактов торговли или употребления наркотиче-ских средств2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК Предупреждение распростра-нения наркотических средств среди молодежи283
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
12. Проведение культурно-просветительских акций сре-
ди молодежи «Мы в ответе за будущее», «Останься здоровым», «Мир без наркотиков», «Я — сигарету или сигарета — меня»2014—2016 Министерство образования и науки, молоде-жи и спорта АРК, Министерство культуры АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРКПреодоление негативных социальных явлений в моло-дежной среде
13. Освещение в средствах массовой информации АРК тем, направленных на профилактику негативных явлений в обществе, формирование здорового об-раза жизни2014—2016 Республиканский комитет АРК по информа-ции, Министерство здравоохранения АРК, Министерство образования и науки, молоде-жи и спорта АРК, ГТРК «Крым»Повышение правовой культу- ры молодежи, преодоление не гативных явлений в обще-
стве
14. Осуществление мероприятий по формированию негативного отношения к пьянству, алкоголизму, наркомании в семье2014—2016 Министерство здравоохранения АРК, Ми -
нистерство образования и науки, моло  дежи 
и спорта АРКПрофилактика и снижение 
преступности
15. Проведение мероприятий по противодействию не-законному распределению, нецелевому использова-нию бюджетных средств2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, ГУ Миндоходов в АРКПротиводействие незакон-ному  распределению, нецеле-
вому ис  пользованию бюджет-
ных средств
16. Осуществление мероприятий, направленных на выявление организованных преступных групп, спе-циализирующихся на незаконном завладении авто-транспортными средствами2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, Азово-Черно  мо р-
ское региональное управление ГПС Украи-
ны, Крым ская таможня МиндоходовПредупреждение преступле-ний, связанных с незаконным завладением транспортными средствами
17. Организация и проведение мероприятий, направлен-ных на выявление фактов деятельности администра-торов сайтов и организаторов бывших игровых ав -
томатов и казино, которые организовывают с целью получения незаконной прибыли интер нет-клубы 
с доступом к электрон ным (виртуальным) казино 
и азартным играм 2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, ГУ Миндоходов в АРК, Прокурату ра АРКПрофилактика и снижение преступности
18. Осуществление мероприятий, направленных на вы-
явление преступных групп, отдельных лиц, при-
частных к совершению преступлений, связанных 
с торговлей людьми2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины 
в АРК, Азово-Черноморское региональное 
управление ГПС УкраиныВыявление, пресечение и 
преду прежде ние пра во нару-
шений, связан ных с торговлей 
людьми
19. Проведение комплексных мероприятий, направ-
ленных на предотвращение ввоза, переработки, 
хранения и реализации некачественной продукции 
животноводческого производства2014—2016 Министерство аграр ной политики и про -
довольствия АРК, Министер ство экономи-
ческого развития и торговли АРК, ГУ МВД Украины в АРК, Управле ние ветери нарной 
медицины в АРКПредотвращение ввоза, переработки хранения и реа-
лизации некачественной про-
дукции жи вотноводческого 
производства
20. Организация и проведение целевых оперативно-профилактических мероприятий «Безопасный город», направлен ных на совершенство вание форм 
и методов профилактики правонарушений и повы -2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК Профилактика и снижение преступности284
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
шение эффективности оперативно-розыскных 
меропри ятий в сфере противодействия правонару-
шениям и преступле ниям, совершаемым на улицах 
и в других общественных местах
21. Организация целевых оперативно-профилактиче-ских операций под условным названием «Ночной город», направленных на выявле ние и предотвра-
щение противо правной деятельности преступных 
групп и отдельных лиц, наруша ющих законодатель-
ство по вопро  сам защиты общественной морали2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК Профилактика и снижение 
преступности
22. Проведение ежегодных межгосударственных оперативно-профилактических операций под услов-ным названием «Розыск»2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК Профилактика и снижение преступности
23. Организация и проведение профилактических ме -
роприятий («Дети улицы», «Вокзал», «Подросток», 
«Каникулы», «Лето», «Урок»), направленных на 
социальную и правовую защиту детей, предот-
вращение их безнадзорности и беспризорности, профилактику правонарушений, устройство детей 
данных категорий в заведения социальной защиты, 
осуществление мер влияния на детей, употребляю-щих спиртные напитки, наркоти ческие средства и 
психотропные вещества2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, Управление Крымского территориального командования внутренних войск МВД Украины, Мини-стерство образования и науки, молодежи и спорта АРКПреодоление негативных со-циальных явлений в детской и подростковой среде
24. Обеспечение ведения учета жилых помещений, в которых проживают одинокие граждане преклонно-
го возраста, дети-сироты, одинокие недееспособные 
лица и другие лица, которые нуждаются в опеке, с целью недопущения насилия и незаконного отчуж-
дения жилья граждан указанных категорий2014—2016 ГУ МВД Украины в АРК, Министерство 
социальной политики АРКНедопущение преступных действий по отношению к 
указанным категориям граж-
дан
25. Проведение мероприятий, направленных на ликви-дацию каналов незаконной миграции2014—2016 ГУ Государственной миграционной службы Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, Азово-Черноморское региональное управле-ние ГПС УкраиныПрофилактика правонару-шений
26. Создание на базе отдела адресно-справочной рабо-ты Управления паспортной работы, гражданства и 
регистрации физических лиц Главного управления 
Государственной миграционной службы Украины в АРК компьютерной базы данных лиц, зарегистриро-ванных на территории АРК2014—2016 ГУ Государственной миграционной службы Украины в АРК650,0 360,0 50,0 240,0 Профилактика и снижение преступности285
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
27. Обеспечение органов местного самоуправления 
лицензионным программным обеспечением2014—2016 Органы местного самоуправления Использование лицензионно -
го программного обеспечения в органах местного само-управления
28. Осуществление мероприятий, направленных на создание надлежащих условий для предупреждения терроризма 2014—2016 ГУ СБ Украины в АРК 1400,0 450,0 450,0 500,0 Укрепление материально-технической базы для преду-преждения терроризма
29. Обеспечение накопления, учета, обобщения и вза-имного обмена информацией о преступных груп-пировках, их организа  то рах и участниках, которые 
действуют на территории автономии и за ее преде-
лами, подозреваются в противоправной деятель-
ности за границей, об участниках террористических 
организаций, отдельных лицах, подозреваемых в 
причастности к террористической деятельности, а также к деятельности экстре мистских партий, рели-
гиозных течений, сект2014—2016 ГУ СБ Украины в АРК, ГУ МВД Украины 
в АРК, Азово-Черноморское региональное 
управление ГПС Украины Повышение уровня профес-
сиональной подготовки долж-
ностных лиц, осуществляю-щих мероприятия по профи-лактике правона рушений
30. Создание единой информацион ной системы учета 
потенциальных угроз и объектов, которые могут привести к совершению противоправных действий террористического характера. Осуществление ком-плекса организационно-практических мероприятий, направленных на недопущение экстремистских и террористических проявлений2014—2016 ГУ СБ Украины в АРК, ГУ МВД Украины в АРК, Азово-Черно  морское региональное 
управление ГПС Украины Профилактика и снижение 
преступности
31. Осуществление комплекса организационно-практических мероприятий по отработке мето-дики предотвращения угроз экстремистских и террористи ческих проявлений путем проведения 
командно-штабных и тактико-специальных учений по антитеррористической тематике 2014—2016 ГУ СБ Украины в АРК, ГУ МВД Украи-ны в АРК, Прокуратура АРК, Азово-Черноморское региональное управление ГПС Украины в АРК, Управление Крымско-го террито риального коман дования внутрен-
них войск МВД Украины Профилактика и снижение преступности
32. Осуществление мониторинга и системного анализа информации о возможных действиях террористиче-ской направлен ности, подготовка соответству ющих 
предложений о противодей ствии преступлениям 
террористи ческой направленности в городах и райо-
нах автономии2014—2016 ГУ СБ Украины в АРК Принятие на основании полученной информации органами исполнительной власти и органами  местного 
самоуправ  ления управлен-
ческих решений, направ-
ленных на предупрежде ние 
преступле ний террористиче-
ской направленности286
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
33. Обеспечение надежного функционирования 
и кругло  суточного обмена информацией дежурными 
службами территориальных подразделений право-
охранительных органов с органами ис полнительной 
власти и органами местного самоуправления об угрозе или совершении преступлений террористи-ческой направленности (чрезвычайных происше-ствиях на объектах возможных террористических посягательств)2014—2016 ГУ СБ Украины в АРК Оптимизация деятельности территориальной подсистемы  
единой государственной сис те мы предотвра щения, 
реагиро вания и пресече ния 
преступлений террористиче-ского харак  тера 
34. Подготовка планов оповещения и алгоритмов дей-
ствий соответствующих подразделений правоохра-нительных органов автономии в случае совершения преступлений террористической направленности2014—2016 ГУ СБ Украины в АРК Повышение уровня готовнос-ти сил и средств, кото рые 
привлекаются к проведе нию 
меропри ятий по противо-
действию преступлениям террористиче  ского характера
35. Налаживание взаимодействия субъектов борьбы 
с терроризмом и государственных, негосудар-ственных субъектов охранной деятельности по во-просам предотвращения и недопущения террористи-ческих проявлений, обеспечения безопасности объ-ектов возможных террористи ческих посягательств, 
располо  женных на территории АРК2014—2016 ГУ СБ Украины в АРК, ГУ МВД Украины 
в АРК, Азово-Черноморское региональное управ  ление ГПС Украины, Управление Госу-
дарственной пенитенциарной службы Укра-
ины в АРК и г. Севастополе, Департамент охраны в АРК Управления государственной охраны Украины Предотвращение и пре-сечение преступлений террористиче  ского характера 
и минимизация их негатив-
ных последствий
36. Осуществление комплексных мероприятий, направ-ленных на создание надлежащих условий для отправления  правосудия2014—2016 Территориальное управление Государствен-ной судебной администрации Украины в АРК, Хозяйственный суд АРК, Апелляцион -
ный суд АРК, Окружной административный суд АРК, Севастопольский апелляционный хозяйственный суд, Севастополь ский апел-
ляционный административный суд, местные суды7500,0 2500,0 2500,0 2500,0 Создание надлежащих усло -
вий для отправления право-судия
37. Осуществление мероприятий, направленных на соз-дание надлежащих условий для содержания лиц, отбывающих наказание в учреждениях исполнения наказаний в АРК2014—2016 Симферопольский следственный изолятор Управления Государственной пенитенци -
арной службы Украины в АРК и г. Сева-стополе, Симферопольская исправительная колония Управления Государственной пени -
тенциарной службы Украины в АРК и г. Се-вастополе (№ 102), Керченская исправитель-ная колония Управления Государственной 
пенитенциарной службы Украины в АРК 
и г. Севастополе (№ 126), Керченский1580,0 510,0 536,0 534,0 Создание надлежащих условий для осуществления функций287
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
исправительный центр Управления Государ-
ственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Сева стополе (№ 139)
38. Осуществление комплекса мероприятий по внедре-нию современных инженерно-технических средств охраны в учреждениях исполнения наказаний в АРК2014—2016 Управление Государственной пенитенциар -
ной службы Украины в АРК и г. Севасто-поле, Симферопольский следственный изолятор Управления Государственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе, Симферопольская испра-вительная колония Управления Государст-
венной пенитенциарной службы Украины 
в АРК и г. Севастополе (№ 102), Керченская исправительная колония Управления Госу-дарственной пенитенциарной службы Укра-ины в АРК и г. Севастополе (№ 126), Кер-ченский исправительный центр Управле ния 
Государственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севасто поле (№ 139)406,0 130,0 146,0 130,0 Создание надлежащих условий для осуществления функций
39. Осуществление комплекса мероприятий по надлежа-щей нейтрализации и изоляции от основной массы осужденных лиц негативной направленности, злостных нарушителей режима содержания с целью  
недопущения совершения ими преступлений и про -
тивоправных действий на территории учреждений Управления Государственной пенитенциарной служ-бы Украины в АРК и г. Севастополе2014—2016 Управление Государственной пенитенци -
арной службы Украины в АРК и г. Сева-стополе, Симферопольский следственный изоля тор управления Государственной пени -
тенциарной службы Украины в АРК и г. Се-вастополе, Симферопольская исправитель-ная колония управления Государственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе (№ 102), Керченская исправи -
тельная коло ния управления Государствен-
ной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе (№ 126), Керченский исправительный центр управления Государ-ственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе (№ 139)814,0 260,0 218,0 336,0 Профилактика и снижение преступности
40. Осуществление мероприятий, направленных на создание надлежащих условий для работы подразде-лений уголовно-исполнительной инспекции 2014—2016 Управление Государственной пенитенциар -
ной службы Украины в АРК и г. Севасто-поле, исполкомы горсоветов, райгосад ми-
нистрации в АРКОбеспечение подразделений уголовно-исполнительной инспекции помещениями 
41. Оптимизация производства и системы управления производством на предприятиях учреждений испол-нения наказаний в АРК2014—2016 Управление Государственной пенитенциар -
ной службы Украины в АРК и г. Севасто-поле Увеличение объемов произ-водства288
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
42. Формирование банка данных по номенклатуре и 
потенциаль ным объемам поставок продукции пред-
приятий учреждений исполнения наказаний в АРК и обеспечение его размещения и обновления в сети Интернет2014—2016 Управление Государственной пенитенци -
арной службы Украины в АРК и г. Сева-стополе, министерства, республиканские комитеты АРК, исполкомы горсоветов, рай-госадминистрации в АРКУвеличение поступления заказов от местных органов власти, предприятий, органи -
заций и других учреждений АРК
43. Подготовка и направление предприятиям, органи-зациям и учреждениям автономии предложений по размещению заказов за счет бюджетных средств согласно номенклатуре выпускаемой продукции, работ и услуг предприятий учреждений исполнения наказаний в АРК2014—2016 Управление Государственной пенитенциар -
ной службы Украины в АРК и г. Севасто-полеУвеличение объемов произ-водства
44. Проведение работы с руководителями пред-приятий, учреждений и организаций всех форм 
собственности с целью разработки мер по оказанию 
практической помощи предприятиям учреждений исполнения наказаний в АРК в решении проблем трудоустройства осужденных2014—2016 Управление Государственной пенитенциар -
ной службы Украины в АРК и г. Севастопо-ле, исполкомы горсоветов, райгосадми ни-
стра ции в АРКСоздание новых рабочих мест для осужденных, повышение квалификации осужденных, которые задействованы в основном производстве
45. Информирование субъектов предпринимательской деятельности о трудовом и производственном потенциале  предприятий учреждений исполнения 
наказани й в АРК2014—2016 Управление Государственной пенитенци -
арной службы Украины в АРК и г. Сева-стополе, министерства, республиканские комитеты АРК, исполкомы горсоветов, райгосадми нистрации в АРКСоздание новых рабочих мест
46. Участие предприятий и учреждений исполнения на-казаний в АРК в выставочных мероприятиях, прово-димых на территории АРК и за ее пределами2014—2016 Министерство экономического развития и торговли АРК, Министерство аграрной по-литики и продовольствия АРК, Министер -
ство курортов и туризма АРК, Управление Государственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. СевастополеПолучение дополнительных заказов промышленного характер а
47. Предоставление помощи лицам, освободившимся из мест лишения свободы, в оформлении и выдаче документов, необходимых для решения вопросов трудоустрой ства, бытового обустройства и социаль-
ной адаптации2014—2016 Министерство социальной политики АРК, Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРК, Управление Государ-ственной пенитенциарной службы Украины в АРК и г. Севастополе, исполкомы горсове-тов, райгосадминистрации в АРКПреодоление негативных социальны х явлений путем 
оказания своевременной помощи в социальной адап-тации
48. Обеспечение социального сопровождения и контро-ля за поведением несовершеннолетних, освобож-денных от отбывания наказания с испытательным 
сро ком, осужденных к наказа ниям, не связанным 
с лишением свободы, а также освободивших  ся из 
мест лишения свободы2014—2016 Министерство образования и науки, 
молодежи  и спорта АРК, ГУ МВД Украи-
ны в АРК, Управление Государственной 
пенитенциарной  службы Украины в АРК 
и г. СевастополеПреодоление негативных 
социальных явлений в моло-дежной среде289
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
49. Осуществление мероприятий, направленных на соз-
дание надлежащих условий для обеспечения задач и функций, возложенных на органы Миндоходов 2014—2016 ГУ Миндоходов в АРК, Крымская таможня МиндоходовПовышение качества работы органов Миндоходов и созда-ние надлежащих условий для их деятельности
50. Осуществление мероприятий по профилактике правонарушений на рынке подакцизных товаров, проведение комплексных проверок деятельности предприятий-производителей и предприятий, реали-зующих указанные товары2014—2016 ГУ Миндоходов в АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, Прокуратура АРКВыявление, пресечение и предупрежде ние правонару-
шений, связан ных с осущест-
вле нием хозяйственной дея-
тельности
51. Проведение работы по профилактике и выявлению правонаруше ний, связанных с возмещением налога 
на добавленную стоимость вследствие осущест-
вления незаконных экспортных операций, пре-
кращению деятельности организаторов фиктивных предприятий, выявлению и прекращению деятель-ности «конвертационных центров», проведение комплексных проверок законности осуществле ния 
субъектами хозяйствования, в частности в топливно-энергетической сфере, с целью выявления фактов получения теневых доходов путем скрытого изъятия из оборота сумм разницы между себестоимостью и розничными ценами на товары и услуги2014—2016 ГУ Миндоходов в АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРКВыявление, пресечение и предупрежде ние правонару-
шений, связан ных с осущест-
вле нием хозяйственной дея-
тельности
52. Выявление, пресечение и предупреждение фактов сокрытия незаконного поступле ния доходов, связан-
ных с осуществлением хозяйственной деятельности 2014—2016 ГУ Миндоходов в АРК, Крымская таможня Миндоходов, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРКВыявление, пресечение и предупрежде ние правонару-
шений, связан ных с осущест-
вле нием хозяйственной дея-
тельности
53. Выявление, пресечение и предупреждение фактов использования преступными группами субъектов хозяйствования посредников (прежде всего на рынке нефтепродуктов, в энергетике, аграрной сфере), через которых осуществляются незаконные опера-ции, связанные с извлечением средств из легаль ного 
оборота в теневой, разворовыванием имущества, уклонением от уплаты налогов, созданием искус-ственной убыточности и доведением предприятий до фиктивного банкротства2014—2016 ГУ Миндоходов в АРК, ГУ СБ Украины  
в АРК, ГУ МВД Украины в АРК, Государствен ная финансовая ин спекция в 
АРК Выявление, пресечение и предупрежде ние правона-
ру шений, связан ных с осу-
ществлением хозяйственной деятельности
54. Осуществление мероприятий, направленных на обе-спечение сокращения задолженности крупных, стра-тегически важных для экономики предприятий2014—2016 ГУ Миндоходов в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, ГУ МВД Украины в АРК, Прокура-тура АРКПрофилактика и снижение преступности290
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
перед Государственным бюджетом Украины 
и бюджетом  АРК, своевременное выявление фактов 
злоупотреблений  со стороны должностных лиц 
и служащих таких предприятий
55. Совершенствование механизма противодействия правонару шениям, связанным с укрытием товаров 
от таможенного контроля, незаконным перемеще-нием грузов2014—2016 Крымская таможня Миндоходов,  ГУ СБ Украины в АРК, Азово-Черномор-ское региональное управле ние ГПС Украи-
ны, Министер ство эконо  ми ческого развития 
и торговли АРК300,0 100,0 100,0 100,0 Выявление, пресечение и 
предупреж дение правона-
рушений, связанных с осуществле нием хозяйствен-
ной деятельности
56. Организация и проведение работы по предотвраще-
нию контрабанды культурных ценностей, ядовитых, 
сильнодействующих, взрывчатых веществ, радиоак -
тивных материалов, оружия и боеприпа сов, а также 
специальных технических средств негласного полу-чения информа ции через государственную границу2014—2016 Крымская таможня Миндоходов,  
ГУ СБ Украины в АРК, Азово-Черно-
морское региональное управление ГПС Украины, Республи канский комитет АРК по 
охране культурного наследия, Министер ство 
культуры АРКСохранение объектов куль-
турного наследия, предотвра-
щение незаконного оборота оружия, боеприпасов и взрыв-
чатых веществ
57. Организация и проведение работы, направленной 
на недопущение проведения несанкционированных археологи ческих раскопок, предотвращение неза-
конного хранения, купли-продажи движимых куль-турных ценностей физическими и юридическими лицами2014—2016 Республиканский комитет АРК по охране культурного наследия, Министер ство куль-
туры АРК, ГУ МВД Украины в АРК,  ГУ СБ Украины в АРКСохранение памятников куль-турного наследия
58. Осуществление мероприятий, направленных на создание надлежащих условий для обеспечения контроля качества лекарственных средств2014—2016 Государственная служба по лекарствен ным 
средствам в АРКОбеспечение эффективного контроля качес тва лекар-
ственных средств
59. Осуществление мероприятий по обеспечению бес-перебойной работы правительственной связи и за-щиты речевой информации 2014—2016 Управление Государственной службы специ-альной связи и защиты информации Украи-ны в АРК350,0 240,0 60,0 50,0 Совершенство вание информа-
ционно-аналити ческого 
обеспечения работы органов власти АРК и право охра ни-
тельных органов
60. Проведение специальных инструментальных про-верок объектов информацион ной деятельности с 
целью определения возможных каналов утечки информации2014—2016 Управление Государственной службы специ-альной связи и защиты ин формации Украи-
ны в АРКСовершенство вание информа-
ционно-аналити ческого обес-
печения
ВСЕГО: 24000,0 8000,0 8000,0 8000,0291
 № 12 Ст. 1061Приложение 3  
к Программе обеспечения  общественной безопасности  в Автономной Республике Крым  
на 2014—2016 годы
МЕРОПРИЯТИЯ  
по повышению уровня безопасности дорожного движения в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы
№  
п/пМероприятияСроки 
выполнен ия 
(годы)ИсполнителиОриентиро вочное 
финанси рование 
за счет средств 
бюджета АРК 
(тыс. грн)В том числе 
по годам  
(тыс. грн) Ожидаемые результаты
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Освещение вопросов соблюдения правил дорожного движения и проведение разъяснитель ной и профилак-
тической работы с населением2014—2016 Республиканский комитет АРК по инфор -
мации, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРКПовышение осведомленности насе-ления, снижение аварийных ситуа-ций на дорогах
2.Создание и размещение в теле- и радиоэфирах тема-тических передач и сюжетов, посвященных вопро  сам 
культуры поведения участников дорожного движения2014—2016 Республиканский комитет АРК по инфор -
мации, Управление ГАИ ГУ МВД Украины 
в АРК, ГТРК «Крым», органы местного самоуправ  ления, райгосадмини страции в 
АРКПовышение осведомленности насе-
ления, снижение аварийных ситуа-ций на дорогах
3.Проведение профилакти ческих мероприятий 
«Вниман ие! Дети на дороге!», «Школьный автобус», 
«Внимание! Пешеход!», «Автобус», «Перевозчик-зима», «Операция — маячок», а также конкурсов рисунков, сочинений, агитационных плакатов, видео-роликов среди учащихся2014—2016 Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК, Управление Укртрансинспекции в АРК, Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРКУлучшение состояния безопасности дорожного движения, повышение уровня дорожной дисциплины 
4.Проведение на стационарном посту «Ангарский пере-вал» инструктажей водителей автобусов из других ре-гионов Украины и иностранных государств, осущест-вляющих перевозку организованных групп детей, по безопасной перевозке пассажиров, особенностям эксплуатации автобусов на автомобильных дорогах в АРК, прежде всего в горной местности, с вручени-ем водителям информаци онно-агитационных мате-
риалов2014—2016 Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК Снижение количества аварий на автомобильных дорогах 292
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
5.Проведение недели безопасности участников дорож-
ного движения2014—2016 Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК, Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРКПовышение осведомленности насе-ления, снижение аварийных ситуа-ций на дорогах
6.Использование в учебно-воспитательном процессе дошкольных, общеобразовательных, внешкольных учебных заведений учебно-методических, учебных пособий по обучению безопасному поведению на дорогах, учебных фильмов по вопросам безопасности дорожного движения2014—2016 Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРК, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРКУлучшение уровня информирован-ности населения, акцентирование внимания общественности на во-просах безопасности дорожного движения, повышение уровня до-рожной дисциплины 
7.Проведение конкурсов, слетов, соревнований команд юных инспекторов движения АРК2014—2016 Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК, Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРКПовышение уровня дорожной дис-циплины среди детей
8.Восстановление в г. Симферополе детского автого-родка с целью обуче ния детей Правилам дорож ного 
движения и проведения мероприятий по предупреж-дению детского дорожно-транспортного травматизма2014—2016 Исполком Симферопольского горсовета, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРКПовышение уровня дорожной дис-циплины среди детей
9.Проведение в общеобразо вательных, профессиональ-
но-технических, интернатных, внешкольных учебных заведениях, учреждениях оздоровления и отдыха бесед, диспутов, классных часов, викторин, выставок литера  туры в библиотеках учебных заведений, роди-
тельских собраний по вопросам безопасного поведе-
ния детей и подростков на улице2014—2016 Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРКПовышение правового сознания несовершеннолетних  участников 
дорожного  движения, ответствен-
ности и культуры безопасного по-ведения на дороге
10.Обеспечение взаимодействия всех диспетчерских служб с Единым диспетчерским центром АРК2014—2016 Республиканский комитет АРК по транс-порту и связи, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК, Служба автомобильных дорог в АРК, ГУ Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в АРК, Министерство здравоохранения АРКПовышение эффективности межве-домственного взаимодействия
11.Осуществление мероприятий, направленных на пре-сечение деятельности нелегальных перевозчиков 2014—2016 Республиканский комитет АРК по транс-порту и связи, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК, Управление Укртранс-инспекции в АРК, исполкомы горсоветов, райгос  администрации в АРКПовышение эффективности государ-
ственного контроля за осуществле-нием перевозок 
12.Осуществление мероприятий, связанных со строи-тельством и обустройством стоянок для грузовых транспортных средств 2014—2016 Республиканский комитет АРК по транс-
пор ту и связи, Служба автомобильных 
дорог в АРК, исполкомы горсоветов, 
райгосадминистрации  в АРКСохранение дорог, увеличение про-
пускной способности дорожной сети в населенных пунктах293
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
13.Обеспечение сокращения количества подвижного 
состава, обслуживающего внутриреспубликанские автобусные маршруты общего пользования, путем поэтапного выведения с линий автобусов малой вме-стимости с заменой их на автобусы средней и боль-шой вместимости2014—2016 Республиканский комитет АРК по транс-порту и связи, органы местного само-управления Совершенствование организации дорожного движения
14.Проведение комиссионных осмотров железнодорож-ных переездов и устранение выявленных недостатков2014—2016 Республиканский комитет АРК по транс-порту и связи, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК, Служба автомобильных дорог в АРК, Управле ние Укртрансинспек-
ции в АРК, органы местного самоуправ-ления, райгосадминистрации в АРК, соб-ственники железнодорожных переездовПредотвращение аварийных ситуа-ций на железнодорожных переездах
15.Разработка Концепции зонирования территории для стоянки крупногабаритного транспорта при въезде в города АРК2014—2016 Республиканский комитет АРК по транс-порту и связиСохранение дорог, увеличение про-пускной способности дорожной сети в населенных пунктах
16.Осуществление мероприятий по разработке (пере-смотру) и утверждению в установлен ном порядке 
схем органи зации дорожного движения (дислокаций 
установки дорожных знаков и нанесения дорожной разметки) в населенных пунктах АРК 2014—2016 Органы местного самоуправления, райгос-администрации в АРК, Служба автомо-бильных дорог в АРК, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРКУлучшение дорожной инфраструк-туры и условий движения транспор-та на улицах и дорогах населенных пунктов
17.Установка и замена дорожных знаков, направляющих 
столбиков, светоотра жающих элементов, транс-
портных и пешеходных ограждений, пешеходных 
переходов в разных уровнях, обновление дорожной разметки 2014—2016 Служба автомобильных дорог в АРК, орга-
ны местного самоуправления, райгосадми-
нистрации в АРКПовышение уровня безопасности 
дорожного движения и снижение 
рисков возникновения дорожно-
транспортных происшествий
18.Реконструкция светофорных объектов 2014—2016 Органы местного самоуправления в АРК Повышение безопасности дорожно-го движения 
19.Организация размещения автомобильных парковок и автомобильных стоянок за пределами проезжей части 
улиц и дорог населенных пунктов2014—2016 Органы местного самоуправления, райгос-
администрации в АРКУлучшение дорожной инфраструк-туры и условий движения на улицах 
и дорогах населенных пунктов
20.Организация одностороннего движения на улицах 
г. Симферополя с выделением обособленных полос 
для движения общественного транспорта2014—2016 Исполком Симферопольского горсовета Улучшение условий дорожного 
движения
21.Обеспечение искусственного освещения участков автомобильных дорог общего пользования и пеше-
ходных переходов на участках автомобильных дорог, 
проходящих в границах населенных пунктов2014—2016 Органы местного самоуправления Повышение безопасности дорож-
ного движения за счет снижения 
рисков  возникновения ДТП в тем-
ное время суток294
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
22.Обустройство дополнительных площадок для взве-
шивания грузового автотранспорта2014—2016 Управление Укртрансинспекции в АРК, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК, Служба автомобильных дорог в АРКСохранение дорог, увеличение про-пускной способности дорожной сети в населенных пунктах
23.Проведение мониторинга технических средств и рекламоносителей, установленных в пределах полос отвода автомобильной дороги 2014—2016 Управление Укртрансинспекции в АРК, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРКПовышение безопасности дорож-ного движения за счет обеспечения безопасных дорожных условий
24.Разработка мероприятий по эффективному реагиро-ванию служб спасения с целью снижения риска во время транспортировки пострадавших и обеспече-нию психологической поддержки пострадавших и их близких2014—2016 Министерство здравоохранения АРК, ГУ Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в АРК, Управле-ние ГАИ ГУ МВД Украины в АРКПовышение эффективности спасе-ния лиц, пострадавших в дорожно-транспортных происшествиях
25.Проведение систематических учебных курсов по вопросам предоставления первой помощи для сотруд-ников служб, задействованных в ликвидации послед-ствий дорожно-транспортных происшествий2014—2016 Министерство здравоохранения АРК, Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРКСовершенствование методов подго-товки по оказанию первой помощи при дорожно-транспортных проис-шествиях
26.Ликвидация заграждений и препятствий на улицах и дорогах, которые имеют приоритетное значение для надлежащего функционирования системы экстренной медицинской помощи2014—2016 Управление ГАИ ГУ МВД Украины в АРК, органы местного самоуправления в АРКСокращение времени прибытия медицинской помощи на место дорожно-транспортного происше-ствия295
 № 12 Ст. 1061Приложение 4 
к Программе обеспечения  общественной безопасности  в Автономной Республике Крым  
на 2014—2016 годы
МЕРОПРИЯТИЯ  
по совершенствованию форм и методов противодействия коррупции  
в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы
№  
п/пМероприятияСроки 
выполне ния 
(годы)ИсполнителиОриенти ровочное 
финанси рование 
за счет средств 
бюдже та АРК 
(тыс. грн)В том числе по годам  
(тыс. грн)
Ожидаемые результаты
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Проведение работы по предотвращению и противодейст-вию втягивания представителей органов государствен-ной власти, органов власти АРК, органов местного само-управления в АРК в коррупционную деятельность2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, ГУ Миндоходов в АРК, Крымская таможня Миндоходов Предупреждение корруп-ции среди лиц, уполно-моченных на исполнение функций государства или местного самоуправления
2.Организация работы по предупреждению, выявлению и прекращению в случае выявления проявлений корруп-ции среди государственных служащих и служащих органов местного самоуправления, обеспечение прозрач-ности их деятельности2014—2016 Органы исполнительной власти АРК, ис-полкомы горсоветов, райгосадминистрации в АРКПредупреждение корруп-ции среди лиц, уполно-моченных на исполнение функций государства или местного самоуправления
3.Оказание сотрудникам органов исполнительной власти АРК, органов местного самоуправления 
в АРК методическо-консультативной помощи по 
организационно-кадровым вопросам при примене нии 
норм антикоррупцион ного законодательства, проведе-
ние разъяснительной работы относительно запретов и ограничений, установленных антикоррупцион ным за-
конодательством, и ответственности за коррупционные правонарушения2014—2016 Управление государственной службы ГУ государственной службы Украины в АРК и 
г. Севастополе, Управление делами Совета 
министров АРК Правильное приме-нение на практике норм 
антикорруп ционного 
законода  тельства
4.Организация проведения с государственными служащи-
ми, должностными лицами местного самоуправления курсов повыше ния квалификации, семинаров, круглых 
столов, информационных дней по изуче нию и практиче-
скому примене нию норм антикорруп ционного законо -2014—2016 КЦППК при Совете министров АРК, Управ-ление делами Совета министров АРК Повышение уровня знаний лиц, уполномоченных на исполнение функций государства или местного самоуправления 296
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
дательства, обеспечение их методическими материалами 
(памятками) по вопросам применения антикоррупцион -
ного законодательства
5.Проведение комплексных проверок соблюдения требо-ваний законодательства по вопросам государственной службы и предотвращения коррупции в органах испол-нительной власти и местного самоуправления2014—2016 Управление государственной службы ГУ государственной  службы Украины в АРК 
и г. Севастополе, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ СБ Украины в АРК, ГУ Миндоходов в АРК, Управление Государственной пенитен -
циарной службы Украины в АРК и г. Сева-стополеПредупреждение корруп-ции в органах государ-ственной власти и местно-го самоуправления
6.Организация информационных теле- и радиопередач, специальных интервью, публикаций статей в печатных средствах массовой информации, размещение социаль-
ной рекламы по вопросам предотвращения коррупцион -
ных правонарушений2014—2016 Республиканский комитет АРК по информа-
ции, ГТРК «Крым», Управление государ-ствен ной службы ГУ государственной 
службы Украины в АРК и г. Севастополе, исполкомы городских, поселковых, сельских советов, райгосадминистрации в АРКПредупреждение негатив-ных последствий проявле-ния коррупции 
7.Освещение в средствах массовой информации и на офи-циальных веб-сайтах проводимых антикоррупционных мероприятий, предоставление рекомендаций гражданам о возможных путях избегания втягивания в коррупци-онную деятельность при получении услуг в органах власти, государственных и коммунальных учреждениях, организациях 2014—2016 Управление государственной службы ГУ государственной  службы Украины в АРК 
и г. Севастополе, ГУ СБ Украины в АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ Миндоходов в АРК, Крымская таможня Миндоходов, Азово-Черноморское региональное управле-ние ГПС Украины Формирование негативно-го отношения граждан к проявлениям коррупции и привлечение общественно-сти к участию в антикор-рупционной деятельности
8.Обеспечение обратной связи с общественностью от-носительно фактов коррупционных правонарушений, 
совершаемых на территории автономии, путем функцио-
нирования «прямых телефонных линий» 2014—2016 Управление государственной службы 
ГУ государственной  службы Украины в АРК 
и г. Севастополе, ГУ СБ Украины в АРК, 
ГУ МВД Украины в АРК, ГУ Миндоходов 
в АРК, Азово-Черноморское региональное управление ГПС Украины, Управление дела -
ми Совета министров АРКУменьшение уровня коррупции путем фор-
мирования действенных 
институтов гражданского 
общества 
9.Разработка ежегодных планов по предотвращению и вы-явлению коррупции 2014—2016 Органы исполнительной власти АРК, Управ-ление делами Совета министров АРК, ис-полкомы городских, поселковых, сельских советов, райгосадминистрации в АРКПредупреждение корруп-ции в органах государ-ственной власти, органах власти АРК и местного самоуправления
10.Принятие мер по устранению коррупционных факторов в сферах повышенного коррупционного риска, в том 
числе медицинской, земельной, образовательной, сфере 
государственных закупок, на государственной службе2014—2016 Прокуратура АРК, ГУ МВД Украины в АРК, 
ГУ СБ Украины в АРК, ГУ Миндоходов 
в АРК, Крымская таможня Миндоходов, 
органы исполнительной власти АРК, Уменьшение коррупци-
онных рисков при выпол-
нении своих полномочий 
должностными лицами297
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
и службе в органах местного самоуправления Управление делами Совета министров АРК, 
исполкомы городских, поселковых, сельских советов, райгосадминистрации в АРК
11.Изготовление и размещение в местах, где осуществляет-ся прием граждан, информационных стендов «Общество против коррупции» с размещением на них выдержек из антикоррупционного законодательства, информации об антикоррупционных горячих линиях2014 Органы исполнительной власти АРК, Управ-ление делами Совета министров АРК, ис-полкомы городских, поселковых, сельских советов, райгосадминистрации в АРКПовышение уровня знаний  граждан в сфере  
предотвра щения 
и противодей ствия корруп-
ции, формирование нега-
тивного отношения к кор-
рупции
12.Проведение мониторинга эффективности антикоррупци-онного законодательства и осуществление мероприятий по устранению причин и условий, способствующих со-вершению коррупционных правонарушений 2014—2016 Управление государственной службы ГУ государственной  службы Украины в АРК 
и г. Севастополе, ГУ СБ Украины в АРК, ГУ МВД Украины в АРК, ГУ Миндоходов в АРК, Азово-Черноморское региональное управление ГПС Украины, органы испол-нительной власти АРК, Управление делами Совета министров АРК, исполкомы город-ских, поселковых, сельских советов, райгос-администрации в АРКПредотвращение совер-шения коррупционных деяний298
 № 12 Ст. 1061Приложение 5 
к Программе обеспечения  общественной безопасности  в Автономной Республике Крым  
на 2014—2016 годы
МЕРОПРИЯТИЯ  
по совершенствованию гражданской защиты населения, предупреждению возникновения и ликвидации  
чрезвычайных ситуаций в Автономной Республике Крым, созданию страхового фонда документации на 2014—2016 годы
№  
п/пМероприятияСроки 
выполнени я 
(годы)ИсполнителиОриентиро вочное 
финанси рование  
за счет средств 
бюджета АРК 
(тыс. грн)В том числе по годам  
(тыс. грн)
Ожидаемые результаты
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1.Проведение технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты (гражданской обо-роны)2014—2016 Органы исполнительной власти АРК, ГУ Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в АРК, Регио-нальное отделение Фонда государственного имуще  ства Украины в АРК и г. Севастополе, 
испол комы городских советов, райгосадми-
нистрации в АРК, предприятия, учрежде ния 
и организацииПовышение уровня защиты 
населения в мирное время и особый период
2.Создание материальных резервов для предупре-
ждения возникновения чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера и ликвидации 
их последствий2014—2016 Органы исполнительной власти АРК, испол-
комы горсоветов, райгосадми нистрации 
в АРК, ГУ Государственной службы Украи-
ны по чрезвычайным ситуациям в АРК616,0 216,0 200,0 200,0 Повышение уровня готовности 
к ликвидации чрезвычайных 
ситуаций, оказание помощи 
пострадав шему населе нию
3.Создание страхового фонда документации АРК 2014—2016 Министерства, республиканские комитеты АРК750,0 250,0 250,0 250,0 Изготовление микрокопий осо-бо важных документов и мате-
риалов, проектной и строитель-
ной докумен тации, фондовой 
документации на объекты и 
изделия культурного наследия 
для закладки в страховой фонд 
докумен тации Украины
4.Осуществление комплекса мероприятий по обеспе-чению курортных городов автомобилями быстрого реагирования на базе «Газель» (г. Керчь, г. Феодосия, 
г. Евпатория, г. Саки)2014—2016 ГУ Государственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРКСоздание надле жащих условий 
для работы оперативных служб299
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
5.Обеспечение городов с домами повышенной этаж-
ности пожарными автолестницами и пожарными автоподъемниками высотой подъема от 45 до 55 м для тушения пожаров и спасения людей на террито-рии АРК 2014—2016 ГУ Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в АРКСоздание условий для обеспече-ния противопожарной защиты населения
6.Обеспечение неработающего населения, проживаю-щего в прогнозируемой зоне химического зараже-ния, промышленными средствами защиты органов дыхания от опасных химических веществ2014—2016 Органы исполнительной власти АРК, орга-ны местного самоуправ  ления, райгосадми-
нистрации в АРКПовышение уровня защиты 
населения
7.Приведение путей эвакуации, автоматических си-стем противопожарной защиты, систем оповещения населения о пожарах, электрооборудования зданий, сооружений в соответствие с требованиями законо-дательства2014—2016 Органы исполнительной власти АРК, исполкомы  горсоветов, райгосадми ни-
страции в АРКСоздание условий для обеспе-чения противопожарной защи-ты объектов
8.Осуществление мероприятий по радиационной, химической, пожарной защите в учебных заведениях 2014—2016 Министерство образования и науки, моло-дежи и спорта АРК, органы местного само-управления, райгос  адми нистрации в АРКОбеспечение безопасности 
учебного процесса
9.Восстановление подъездного пути и реконструкция моста Старокрымского водохранилища2014—2016 Исполком Старокрымского горсовета 472,0 472,0 Защита восьми населенных пунктов Кировского района от возможных подтоплений и частичных затоплений
10.Издание картографических карт горно-лесной зоны 
Крыма с указанием всех трасс, проходов, прогулок,  
экскурсий и т. п., а также перечня аварийно-спаса-
тельных служб, обслуживающих горно-лесную зону 2014—2016 Республиканский комитет АРК по лесному 
и охотничьему хозяйствуПовышение уровня защиты населения
11.Оснащение специализированных предприятий 
передвижным  комплексом спутниковой связи, 
GPS-навигацией, портативным ретранслятором  ПР-01 (ПР-02), радиоудлинителями с базовыми станциями типа SENAO2014—2016 Республиканский комитет АРК по лесному и охотничьему хозяйству, ГУ Государствен-ной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в АРК50,0 50,0 Создание надлежащих усло -
вий для работы аварийно-спасательных служб
12.Осуществление комплекса мероприятий по созда-нию на местах резерва средств для тушения лесных пожаров: гидромотопомп, ранцевых опрыскивате-лей, лопат, грабель 2014—2016 Республиканский комитет АРК по лесному и охотничьему хозяйству, ГУ Государ ствен-
ной службы Украины по чрезвычай ным 
ситуациям в АРК600,0 200,0 200,0 200,0 Создание надлежащих условий для тушения лесных пожаров
13.Проектирование региональной автоматизированной 
системы централизованного оповещения населения 
АРК 2014—2016 ГУ капитального строительства при Совете 
министров АРК1000,0 1000,0 Разработка проектно-сметной документации300
 № 12 Ст. 10611 2 3 4 5 6 7 8 9
14.Обеспечение материально-технического оснащения 
региональной автоматизирован ной системы центра-
лизованного оповещения населения АРК2014—2016 ГУ капитального строительства при Совете министров АРК21200,0 8000,0 9000,0 4200,0 Приобретение и установка обо-рудования
15.Создание и обеспечение функционирования подраз-делений местной пожарной охраны2014—2016 Исполкомы горсоветов, райгосадминистра-ции в АРКСоздание условий для обеспе-чения противопожарной защи-ты объектов
16.Осуществление комплекса мероприятий по приведе-нию в технически исправное состояние источников противопожарного водоснабжения (водоемов, водо-напорных башен, пожарных гидрантов) в городах, поселках городского типа, сельских населенных пунктах, на объектах санаторно-курортного ком-плекса2014—2016 Исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК, руководители учреждений санаторно-курортного комплексаОбеспечение технически ис-правного состояния источников противопожарного водоснаб-жения
17.Осуществление комплекса мероприятий по приведе-нию в рабочее состояние инженерного оборудования систем противопожарной защиты высотных зданий и зданий повышенной этажности2014—2016 Исполкомы горсоветов, райгосадминистра-ции в АРКСоздание условий для обеспе-чения противопожарной защи-ты объектов
18.Осуществление комплекса мероприятий по обеспе-
чению объектов необходимыми запасами огнетуша-
щих средств для целей пожаротушения2014—2016 Исполкомы горсоветов, райгосадминистра-
ции в АРК, руководители предприятий, 
учреждений, организацийСоздание необхо  ди мого запаса 
огнетушащих средств
19.Совершенствование учебно-материальной базы 
Учебно-методического центра граждан ской защиты 
и безопасности жизнедеятельности АРК 2014—2016 Учебно-методический центр гражданской защиты и безопасности жизнедеятельности 
АРК186,0 62,0 62,0 62,0 Улучшение качества подго  товки 
и переподго  товки высоко-
профессиональ ных специали-
стов по вопросам гражданской 
защиты
20.Участие в проведении ежегодного Всеукраинского фестиваля дружин юных пожарных2014—2016 Исполкомы горсоветов, райгосадминистра-ции в АРКПовышение образовательного уровня детей и участие их в обеспечении пожарной безопас-ности
21.Обеспечение сохранности документального насле-
дия АРК2014—2016 Государственный архив в АРК 6800,0 4485,0 1205,0 1110,0 Обеспечение оптимальных условий хранения архивных 
документов
ВСЕГО: 31674,0 14735,0 10917,0 6022,0301
 № 12 Ст. 1061Приложение 6 
к Программе обеспечения  общественной безопасности  в Автономной Республике Крым  
на 2014—2016 годы
МЕРОПРИЯТИЯ  
по организации и проведению в Автономной Республике Крым призыва граждан Украины 
на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украины на 2014—2016 годы
№  
п/пМероприятияСроки 
исполненияИсполнителиОриентировочное 
финансирование за счет 
средств бюджета АРК 
(тыс. грн)В том числе по годам  
(тыс. грн)Ожидаемые результаты
2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9
1. Проведение призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутрен-ние войска Министерства внутренних дел Украины Апрель — май, 
октябрь — ноябрь 
2014—2016 годовВоенный комис-сариат АРКСвоевременное и качественное проведение при-зыва граждан на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украины
2. Медицинское обеспечение призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Министер-ства внутренних дел УкраиныАпрель — май, 
октябрь — ноябрь 
2014—2016 годовВоенный комис-сариат АРК180,0 60,0 60,0 60,0 Качественная работа врачей-специалистов респуб-ликанской медицинской комиссии по медицинско-му освидетельствованию призывников и канди-датов на военную службу. Обеспечение дежурств фельдшера на сборном пункте в период отправок призывников в войска
3. Осуществление мероприятий, на-правленных на совершенствование материально-технического обеспечения работы республиканского сборного пункта2014—2016 годы Военный комис-сариат АРК390,0 130,0 130,0 130,0 Своевременная подготовка здания и помещений республиканского сборного пункта к проведению медицинского освидетельство вания и отправки 
призывников в войска
4. Организация доставки призывников с республи канского сборного пункта на 
железнодорожный вокзал г. Симферо-поля Апрель — май, 
октябрь — ноябрь 
2014—2016 годовВоенный комис-сариат АРК180,0 60,0 60,0 60,0 Обеспечение организованной и безопасной до-ставки призывников с республиканского сборного пункта на железнодо рожный вокзал г. Симферо-
поля для отправки на место прохождения военной службы 
ВСЕГО: 750,0 250,0 250,0 250,0
_____________302
 № 12 Ст. 1062
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О П РОГРАММЕ  РАЗВИТИЯ  АГРАР нОГО  СЕКТОРА  АВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  нА 2014—2016 ГОдЫ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, Законом Украины «Об основных принципах государственной аграрной полити -
ки на период до 2015 года», Постановлением Кабинета Министров Украины от 19 сентября 
2007 года № 1158 «Об утверждении Государственной целевой программы развития украин -
ского села на период до 2015 года», Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10 «О Стратегии экономического и социального разви -
тия Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы» и в целях поддержки развития села в Автономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Программу развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 
2014—2016 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд -
жетов Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать средства на финансирование мероприятий Программы развития аграрного сектора Автоном -
ной Республики Крым на 2014—2016 годы в пределах реальных возможностей доходной части бюджета.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1542-6/13
УТВЕРЖДЕНО Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 25.12.2013 г. № 1542-6/13 
ПРОГР АММА 
развития аграрного сектора Автономной Республики Крым  
на 2014—2016 годы
Раздел І. Общие положения
Программа развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 2014—2016 го- 
ды (далее — Программа) разработана в соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции  Автономной Республики Крым, Законом Украины «Об основных принципах 
государственно  й аграрной политики на период до 2015 года», Постановлением Кабинета Ми -
нистров Украины от 19 сентября 2007 года № 1158 «Об утверждении Государственной целевой 
программы развития украинского села на период до 2015 года», Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10 «О Стратегии эконо -
мического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы».
Программа призвана создать не только необходимые условия для модернизации сельского  
хозяйства, пищевой и перерабатывающей промышленности, формирования нового технологи -
ческого уклада, решения финансово-экономических и социальных проблем, но и содействовать реализации целей Стратегии экономического и социального развития Автономной Рес  публики 
Крым на 2011—2020 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10.1062303
 № 12 Ст. 1062
Раздел ІІ. Состояние агропромышленного сектора и анализ проблем
В последние годы развитие агропромышленного комплекса автономии нестабильно. 
Основная причина — неблагоприятные погодные условия, и, как следствие, уже в течение двух 
лет аномальные погодные условия не дают возможности использовать имеющийся потенциал аграрного сектора автономии.
Структуру продукции сельского хозяйства Автономной Республики Крым в равной сте -
пени формируют продукция растениеводства (50,9%) и животноводства (49,1%).
Удельный вес хозяйств населения в производстве валовой продукции сельского хозяйства 
составляет 54,8%, при том что в 1990 году этот показатель составлял 19,8%.
Посевные площади основных сельскохозяйственных культур в 2012 году составили 
779,8 тыс. га. В структуре посевных площадей основных видов сельскохозяйственных культур преобладают посевные площади зерновых и зернобобовых (56% в 2013 году).
Из общего объема производства зерновых культур 74% производятся сельскохозяйствен -
ными предприятиями, из общего объема производства картофеля и овощей более 90% произ -
водятся хозяйствами населения.
В общей структуре поголовья скота и птицы преобладает поголовье птицы (7103,1 тыс. го-
лов по состоянию на 1 января 2013 года), наименьшую долю составляет крупный рогатый скот (140,1 тыс. голов по состоянию на 1 января 2013 года). При этом 83,1% (116,5 тыс. голов) общего 
поголовья крупного рогатого скота, 68,3% (4851,8 тыс. голов) общего поголовья птицы выращи -
ваются хозяйствами населения.
В общей структуре производства продукции животноводства 59,1% общего производства 
мяса и 50% общего производства яиц осуществляются сельскохозяйственными предприятия -
ми, 90,5% общего производства молока и 92,7% общего производства шерсти — хозяйствами населения.
Для реализации потенциала агропромышленного комплекса Автономной Республики 
Крым необходимо решить следующие ключевые проблемы:
неэффективное использование орошаемых земель вследствие изношенности основных 
мелиоративных фондов, сокращение парка оросительной техники, несоблюдение научно обо -
снованных севооборотов и режимов орошения, недостаточное применение органических и минеральных удобрений, средств защиты растений, что приводит к уменьшению плодородия и вторичному засолению почв, сокращение площадей орошаемых земель, снижение урожай -
ности сельскохозяйственных культур;
сокращение производства в виноградарстве, плодоводстве, овощеводстве, эфиромас -
личном производстве вследствие сокращения урожайности, площадей садов, виноградников, посевов и плантаций эфиромасличних культур, что может привести к недостаточному обес -
печению ранними овощами и фруктами населения и рекреационного хозяйства Автономной Республики Крым и Украины в целом, обусловливает сокращение возможностей для экспорта продукции этих отраслей;
преобладание в производстве сельскохозяйственной продукции Автономной Республи -
ки Крым вклада хозяйств населения, которые имеют ограниченные материально-технические ресурсы, базируются большей частью на ручном труде и не могут использовать современные агротехнологии;
ухудшение материально-технического обеспечения сельского хозяйства Автономной 
Рес публики Крым, что приводит к изношенности основных фондов, увеличению доли ручно -
го труда и обусловливает снижение эффективности производства, отсутствие современных 
энерго- и ресурсосберегающих технологий производства и переработки сельскохозяйственной продукции;
низкий уровень развития селекции и семеноводства, что приводит к исчезновению райо -
нированных сортов сельскохозяйственных культур и необходимости их ввоза из-за рубежа;
сокращение поголовья сельскохозяйственных животных и производства животновод -
ческой продукции, в частности дефицит молочной продукции, чрезмерное преобладание в структуре производства мяса доли мяса птицы, что создает деформации в продовольственном обеспечении населения и отдыхающих Автономной Республики Крым, требует ввоза значи -
тельных объемов мяса;
затруднение доступа сельскохозяйственной продукции на рынки сбыта, ее чрезмерные 
потери из-за слабого развития производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры;304
 № 12 Ст. 1062
низкий уровень развития социальной инфраструктуры в сельской местности, что обу -
словливает низкий уровень жизни в селе, ухудшение демографической ситуации и отток тру -
доспособного населения в города.
Раздел ІІІ. Цели и приоритетные направления Программы
1. Основные цели Программы — обеспечение конкурентоспособности сельскохозяйст -
венной продукции на внутреннем и внешнем рынках, обеспечение Автономной Республики 
Крым достаточными объемами производимой сельскохозяйственной продукции и продуктами питания, обеспечение продовольственной безопасности страны, роста доходов сельхозтоваро -
производителей независимо от форм собственности.
2. Приоритет 1. Повышение продуктивности земледелия.Основные задачи:внедрение системных мер по экологизации, интенсификации и рациональному использо -
ванию земельных, водных, лесных ресурсов, задействованных в сельскохозяйственном произ -
водстве;
увеличение площади орошаемых земель, восстановление орошаемых земель, которые на 
протяжении определенного времени не обрабатывались, повышение эффективности исполь -
зования воды путем реконструкции и модернизации мелиоративных сооружений, создание объединений землепользователей для совместного использования и управления внутрихозяй -
ственными оросительными сетями;
улучшение культуры земледелия за счет совершенствования способов обработки почвы, 
применения научно обоснованной системы севооборотов, соблюдения оптимальной структу -
ры посевных площадей, использования научно обоснованных объемов химических и биоло -
гических средств защиты растений, что позволит сберечь и улучшить плодородие почв, увели -
чить урожайность сельскохозяйственных культур;
развитие селекции и семеноводства, что позволит получить адаптированные сорта 
сельско  хозяйственных культур;
внедрение систематического государственного и общественного контроля за состояни -
ем почв, содержанием и уровнем концентрации тяжелых металлов, объемами минеральных 
удобрений, пестицидов, гербицидов, которые используются в сельскохозяйственном производ -
стве;
улучшение материально-технического обеспечения сельского хозяйства путем создания 
условий для обновления парка сельскохозяйственной техники; инвестирование средств в об -
новление основных фондов, в т. ч. на основе межхозяйственной кооперации;
совершенствование территориального размещения выращивания сельскохозяйственных 
культур, что позволит оптимизировать развитие земледелия соответственно природным усло -
виям агроклиматических зон Автономной Республики Крым.
3. Приоритет 2. Развитие овощеводства, выращивания плодов и ягод, виноградарства, 
эфиромасличного производства как отраслей специализации растениеводства Автономной Рес публики Крым.
Основные задачи:
повышение агротехнического уровня ухода за существующими плодовыми насаждения -
ми, что позволит увеличить продуктивность садов;
расширение выращивания южных культур: персика, абрикоса, миндаля, ореха грецкого,  
груши, кизила и др., что позволит обеспечить оптимальную специализацию плодоводства Авто  номной Республики Крым в пределах Украины;
обеспечение аграрных хозяйств (в т. ч. индивидуальных) государственной поддержкой в 
приобретении качественных семян овощных культур, обеспечении современной (энергосбере -
гающей) сельскохозяйственной техникой, удобрениями и агрохимикатами для их выращива -
ния;
ликвидация изреженности виноградных насаждений, повышение уровня использования 
агротехники, увеличение площадей орошения с помощью использования капельных систем, 
что позволит увеличить урожайность виноградников;
увеличение площадей выращивания эфиромасличных культур, внедрение новых техно -
логий по комплексной переработке эфиромасличного сырья, что позволит увеличить эффек -
тивность производства и улучшить качество продукции.305
 № 12 Ст. 1062
4. Приоритет 3. Устойчивое и сбалансированное развитие животноводства.
4.1. Развитие отраслей скотоводства и птицеводства.Основные задачи:расширение посевов кормовых культур, увеличение площадей пастбищ с искусственным 
орошением для обеспечения кормовой базы животноводства, увеличение производства сба -
лансированных кормов по питательности и кормовой ценности;
увеличение поголовья сельскохозяйственных животных, главным образом крупного ро -
гатого скота и овец, что позволит увеличить производство мяса и молока, диверсифицировать ассортимент мясной продукции;
реконструкция существующих и создание новых животноводческих ферм для улучше -
ния материально-технической базы животноводства.
4.2. Развитие отрасли рыбного хозяйства.Основная задача: модернизация рыбохозяйственного комплекса региона, внедрение тех -
нологий промышленного выращивания морепродуктов.
4.3. Развитие отрасли пчеловодства.Основная задача: развитие отрасли пчеловодства: рост объемов производства пчеловод -
ческой продукции, повышение ее конкурентоспособности и качества.
5. Приоритет 4. Развитие производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры в 
сельской местности
Основные задачи:развитие складского и холодильного хозяйств с целью уменьшения потерь сельско -
хозяйственной продукции во время ее хранения, организация подборки, сортировки, упаковки, мелкой  фасовки;
развитие предприятий по переработке сельскохозяйственной продукции, что будет спо -
собствовать увеличению доли готовой продукции и продукции с высокой степенью переработ -
ки в производстве аграрного сектора экономики Автономной Республики Крым;
развитие сети оптовых рынков сельскохозяйственной продукции, что улучшит возмож -
ности сельских товаропроизводителей по сбыту своей продукции;
развитие сети государственных и негосударственных учреждений для консультирования 
инвесторов относительно возможностей эффективного вложения капитала в аграрный сектор экономики Автономной Республики Крым;
привлечение внебюджетных источников к финансированию аграрного сектора, осущест -
вление микрокредитования сельскохозяйственного производства.
6. Приоритет 5. Создание условий для модернизации существующих индустриальных 
производств региона.
Основная задача: содействие приобретению и использованию в промышленности совре -
менного оборудования и передовых научно-технических достижений, необходимых для опти -
мизации производственных процессов и повышения конкурентоспособности промышленной продукции региона.
7. Приоритет 6. Создание общих условий функционирования сельского хозяйства.Основные задачи:информационная и консультационная поддержка приоритетных отраслей аграрного 
сектор  а;
упрощенный доступ к финансовым ресурсам;
формирование сети учреждений здравоохранения, системы первичной медико-сани -
тар ной помощи в сельской местности, что улучшит демографическую ситуацию, уменьшит 
уровень  смертности населения;
повышение мотивации к высокопроизводительному труду и сохранение квалифициро -
ванных трудовых ресурсов.
Для решения поставленных задач предусмотрено выполнение мероприятий по выполне -
нию Программы (Приложение 2).
Раздел IV. Ожидаемые результаты Программы
Ожидаемые результаты по производству продукции агропромышленного комплекса 
представлены в Приложении 1.
В результате реализации Программы ожидается:306
 № 12 Ст. 1062
увеличение объемов производства валовой продукции сельского хозяйства в 2016 году по 
отношению к 2013 году на 879,1 млн грн (в постоянных ценах), или на 12,8%;
повышение эффективности и увеличение объемов производства продукции растениевод -
ства (производство зерна на 51,9% выше показателя 2013 года, картофеля — на 13,8%, фрук -
тов — на 21,7%, винограда — на 27,8%);
повышение естественного плодородия почв на землях сельскохозяйственного назначе -
ния, улучшение экологического состояния;
повышение эффективности производства основных видов продукции животноводства и 
стабилизация поголовья скота и птицы;
рост объемов производства продуктов питания за счет увеличения выпуска высококаче -
ственной конкурентоспособной продукции из экологически чистого и натурального сырья с 
доведением объемов до научно обоснованных норм потребления на душу населения и органи -
зации высокорентабельного производства;
создание свыше 900 новых рабочих мест;обеспечение конкурентоспособности аграрного производства на внутреннем и внешнем 
рынках;
гарантирование продовольственной безопасности государства, развитие организованно -
го внутреннего и внешнего аграрных рынков.
Раздел V. Финансовое обеспечение реализации Программы
Финансирование мероприятий Программы будет осуществляться за счет средств Госу -
дарственного бюджета Украины, бюджета Автономной Республики Крым, предусмотренных на соответствующий год, средств инвесторов, привлекаемых для реализации конкретных инвести  ционных проектов, кредитных ресурсов и оборотных средств предприятий, а также 
других источников, не запрещенных законодательством Украины (Приложение 3).
Для реализации Программы необходимо всего 3412048,4 тыс. грн, в том числе за счет 
средств Государственного бюджета Украины — 739763,7 тыс. грн, бюджета Автономной 
Респуб  лики Крым — 1564897,5 тыс. грн, прочих источников — 1107387,2 тыс. грн.
Раздел VI. Механизм реализации Программы
Реализация Программы обеспечивается путем выполнения мероприятий, предусмотрен -
ных в Приложении 2.
Координация выполнения Программы осуществляется Министерством аграрной полити -
ки и продовольствия Автономной Республики Крым.
Министерство аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым еже -
годно проводит анализ выполнения Программы и мониторинг использования средств, направ -
ляемых на выполнение мероприятий Программы, и информирует Верховную Раду Автоном -
ной Республики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполнения 
Программы.
Приложение 1 к Программе развития аграрного  сектора Автономной Республики  Крым на 2014—2016 годы
Прогнозные показатели по производству основных видов продукции 
в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы
Наименования продукции,  
единицы измеренияФактич. Ожид. Прог. Прог. Прог. 2016 г.  
по отно шению 
к 2013 г., %2012 г. 2013 г. 2014 г . 2015 г. 2016 г.
1 2 3 4 5 6 7
Валовая продукция сельского хозяйства по всем категориям хозяйств (в постоянных ценах 2010 года), млн грн6665,0 6613,3 7095,5 7500,1 7619,7 115,2
Валовая продукция растениеводства по всем категориям хозяйств (в постоянных ценах 2010 года), млн грн3389,8 3484,3 3896,0 4262,9 4338,7 124,5307
 № 12 Ст. 1062
1 2 3 4 5 6 7
Производство зерновых культур, тыс. т 906,2 804,2 1200 1300 1300 151,9
Производство картофеля, тыс. т 339,8 364,6 365 370 375 102,9
Производство овощей, тыс. т 388,1 433,6 435 473 474 109,3
Производство бахчевых культур, тыс. т 15,3 15 15 17 18 120
Эфиромасличные культуры, тыс. т 12,5 12,5 15 15,5 16 128
Производство фруктов, тыс. т 109,1 115 120 130 140 121,7
Производство винограда, тыс. т 75,1 90 105 110 115 127,8
Валовая продукция животноводства по всем 
категориям хозяйств (в постоянных ценах 2010 года), млн грн3275,2 3129,0 3199,5 3237,1 3281,0 104,9
Численность поголовья крупного рогатого скота, тыс. голов140,1 144,7 150,7 157,7 167,5 115,7
в т. ч. коров, тыс. голов 66,2 66,5 67,5 69 70,2 105,6
Численность поголовья свиней, тыс. голов 158,2 161,1 167,7 171,3 175,7 109,1
Численность поголовья овец, тыс. голов 247,3 252,1 255,5 259,7 265,7 105,3
Численность поголовья птицы, тыс. голов 7103 9384 9570 9710 10070 107,3
Производство (реализация) мяса в живом весе, 
тыс. т199 200,1 202,3 203,7 205,7 102,8
Производство молока, тыс. т 310,2 301,5 319,2 325,5 331,7 110,0
Производство яиц, млн шт. 746,3 516,9 524,7 539,7 555,7 107,5
Производство шерсти (в физическом весе), т 1065 862 872 883 901 105,1
Вылов рыбы в Азово-Черноморском бассейне, 
тыс. т12,6 14,8 14,9 15 15,2 102,7
в т. ч. производство прудовой рыбы, тыс. т 0,6 0,8 0,81 0,82 0,82 103
Индекс пищевой промышленности  
(в % по отношению к соответствующему периоду  предыдущего года) 101,3 100,1 101 101,9 103 Х
Мясо, включая субпродукты 1-й категории, тыс. т68,5 59,5 60,1 60,7 61,9 103
Изделия колбасные, тыс. т 18,2 16,9 17,1 17,3 17,6 102,9
Молоко обработанное жидкое, тыс. т 7,6 7,3 7,4 7,5 7,6 102,7
Масло сливочное, тыс. т 1,2 1,2 1,2 1,2 1,2 100
Творог свежий неферментированный, тыс. т 1,6 1,6 1,7 1,7 1,8 105,9
Продукты кисломолочные, тыс. т 5,4 5,6 5,7 5,8 5,9 103,5
Мука, тыс. т 132,7 123,1 125,5 126,8 129,3 103
Крупа, тыс. т 35,5 24,4 24,6 24,9 25,3 102,8
Хлебобулочные изделия, тыс. т 55,3 54,1 54,6 55,4 56,2 102,9
Макаронные изделия без начинки, не подверг-нутые тепловой обработке, тыс. т7,1 7,2 7,4 7,5 7,6 102,7
Корма готовые для сельскохозяйственных жи-вотных и домашней птицы, тыс. т47,5 44 44,4 44,8 45,7 102,9
Вино виноградное, тыс. дал 4198,5 4104,6 4228 4291,4 4354,5 103
Водка, тыс. дал 5470,1 4876,97 4926 4999,9 5073,5 103
Коньяк, тыс. дал 1232,1 1391,3 1433 1454,5 1476 103
Напитки безалкогольные, тыс. дал 2046,8 2195 2261 2294,9 2328,6 103308
 № 12 Ст. 1062Приложение 2 
к Программе развития аграрного  сектора Автономной Республики  Крым на 2014—2016 годы
МЕРОПРИЯТИЯ  
по выполнению Программы развития аграрного сектора  
Автономной Республики Крым на 2014—2016 годы
Задачи МероприятияОтветственные 
исполнители Сроки 
исполне нияИсточники 
финансирова нияОриенти-
ро вочные 
объемы 
финанси-
рования — 
всего,  
тыс. грнВ том числе по годам
Ожидаемый результат2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
I. Приоритет 1. Повышение продуктивности земледелия
1. Внедрение системных мер по экологизации, интенсификации и ра-циональному исполь-зованию земельных, водных, лесных ресур-сов, задействованных в сельскохозяйствен ном 
производстве1.1. Проведение гипсова-ния солонцовых земель Министерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, субъекты хозяй-ствования2014—2016 Всего 26300,0 8700,0 8700,0 8900,0 Увеличение урожайности зерно-вых культур на 3—4 ц/га, кормо-вых культур — до 40 ц/га; улучшение агрофизических свойств почвыв т. ч.:
Госбюджет 
Украины8900,0 2900,0 2900,0 3100,0
бюджет АРК 17400,0 5800,0 5800,0 5800,0
прочие средства
1.2. Содействие в приме-нении малых воздушных судов при проведении авиационно-химических и других видов работ в сель-ском хозяйствеРеспубликанский коми-тет АРК по транспорту и связи, Министерство аграрной политики и продовольствия АРК, авиаперевозчики 2014—2016 Всего Возможность:  за более короткий срок охватить большую площадь при обработке посевов; вносить удобрения на поздних фазах развития растений;  
минимизации потерь из-за по-вреждения посевов техникойв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКпрочие средства
2. Увеличение площади  
орошаемых земель, вос-
становле ние орошаемых 
земель, которые на про-
тяжении определенного 
времени не обрабаты -2.1. Оказание финансо-
вой поддержки сельхоз-товаропроизво  дителям 
путем частич ной компен- 
сации стоимости электро-
энер гии на подачуМинистерство аграр-
ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 32313,3 10308,6 10809,5 11195,2 Повышение урожайности сель-скохозяйственных культур, уде-
шевление стоимости 1 ц зерновых 
культур на 16,5%, масличных — 
на 16,8%, кормовых — на 15,3%, 
овощей — в т. ч.:
Госбюджет 
Украины15900,0 5300,0 5300,0 5300,0
бюджет АРК 16413,3 5008,6 5509,5 5895,2309
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
вались, повышение эффек-
тивности использования воды путем реконструк-ции и модернизации ме-лиоративных сооружений, создание объединений землепользователей для совместного использова-ния и управления внутри-хозяйственными ороси-тельными сетямиводы для полива сельско-хозяйственных культурпрочие средства на 9,6%, винограда — на 2,5%, плодов — на 5,3%
2.2. Оказание финансовой  
поддержки сельхозтоваро-произво  дителям путем 
компенсации затрат на 
капитальный ремонт внут-рихозяйственных мелиора-тивных системМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 103521,6 51760,8 51760,8 Снижение уровня риска потерь от аномальных погодных условий (засуха) до 40—50%в т. ч.:
Госбюджет 
Украины103521,6 51760,8 51760,8
бюджет АРК
прочие средства
 2.3. Содействие 
сельхозтоваропроизво-дителям во внедрении капельного орошения на полевых культурахМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего Снижение уровня риска потерь 
от аномальных погодных условий 
(засуха); повышение урожайно-сти зерновых культур до 5 ц/га, кормовы х культур — до 40 ц/га в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
3. Улучшение культуры  
земледелия за счет 
совершен ствования 
способов обработки поч-вы, применения научно обоснованной системы севооборотов, соблю  дения 
оптимальной структуры 
посевных площадей, использо вания научно 
обоснованных объемов химических и биологи-ческих средств защиты растений, что позволит сберечь и улучшить3.1. Координация работы  
по оптимизации структуры  
посевных площадей земле-пользователями и аренда -
торами, районированию земель по возделыванию сельско  хозяйственных 
культур с учетом почвен- 
ных и природно-климати-ческих условий регионов автономии, освоению научно обоснованных эколого-экономических севооборо-тов и упорядо-чениеМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Институт сельского хозяйства Крыма НААН Украины, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего Повышение плодородия почв; увеличение урожайности сельско-хозяйственных культур (зернов-ых — до 5 ц/га, кормовых — до 40 ц/га) и повышение качества сельскохозяйственной продукции в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства310
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
плодородие почв, уве-
личить урожай ность 
сельскохозяй ственных 
культурсельскохозяйственных угодий
3.2. Увеличение объемов 
применения биологиче-ских средств и методов защиты растенийМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего Повышение плодородия почв; снижение порога вредоносности болезней и вредителей; увеличе-ние урожайности сельскохозяй-ственных культур и повышение качества сельскохозяйственной продукции; экологизация произ -
водствав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
3.3. Обеспечение соблю-
дения норм внесения минеральных удобрений в почвуМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего Сохранение плодородия почв и повышение урожайности сель-скохозяйственных культур (зерно-вых — до 5 ц/га, кормовых — до 40 ц/га)в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства
3.4. Внедрение почво-
защитных технологий (минимальна я, нулевая, 
прямой посев), расшире-ние площади многолетних трав до 10—15%, оптими-зация структуры посевных площадей, разработка планов землеполь зования 
и освоения севооборотов (научно обоснованных)Министерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего Повышение плодородия почв; увеличение урожайности сель-скохозяйственных культур (зер-новых — до 5 ц/га, кормовых — до 40 ц/га) и повышение качества сельскохозяйственной продукции; экологизация производствав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
4. Развитие селекции и се-
меноводства, что позволит получить адаптированные сорта сельскохозяйствен-ных культур4.1. Содействие в проведе-нии ежегодного сортооб-новления и сортосмен зерновых культур путем получения частичной компенса ции семян элиты 
и первой репродукцииМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего 11350,0 3600,0 3800,0 3950,0 Улучшение посевных качеств, по-вышение урожайности до 5 ц/га зерновых и до 40 ц/га кормовых культур, устойчивости к болез-ням, качества продукции в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства 11350,0 3600,0 3800,0 3950,0
5. Внедрение систематиче-
ского государственного5.1. Проведение агрохими-ческой паспортизацииМинистерство аграрной политики и продоволь-2014—2016 Всего Осуществление государственного контроля за изменениями пока-в т. ч.:311
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
и общественного контро-
ля над состоянием почв, содержанием и уровнем концен трации тяжелых 
металлов, объемами ми-неральных удоб рений, 
пестицидов, гербицидов, которые используются в сельскохозяйствен ном 
производствепочв на площади:  2014 г. — 136,2 тыс. га; 2015 г. — 154,1 тыс. га; 2016 г. — 169,9 тыс. гаствия АРК, филиал в АРК Государственного учреждения «Институт охраны почв Украины», райгосадмини страции 
в АРКГосбюджет Украинызателей плодородия, загрязнения почв токсичными веществами 
и радионуклидами, рациональ-
ным использованием земель сель-
скохозяйственного назначениябюджет АРК
прочие средства
6. Улучшение 
материально-технического обеспечения сельского хозяйства путем создания условий для обновления парка сельскохозяйствен-ной техники, инвестиро-вание средств в обнов-ление основных фондов, в т. ч. на основе межхозяй-ственной кооперации6.1. Частичная компенса-ция стоимости сложной сельскохозяйственной техники отечественного производстваМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 12071,7 4023,9 4023,9 4023,9 Обновление машинно-тракторного парка до 90 ед. еже-годнов т. ч.:
Госбюджет Украины12071,7 4023,9 4023,9 4023,9
бюджет АРК
прочие средства
6.2. У дешевление затрат 
на приобретение техники на условиях финансового лизингаМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, дочернее предприятие «Крым-агролизинг» ПАО НАК «Украгролизинг» 2014—2016 Всего 30000,0 10000,0 10000,0 10000,0 Обновление машинно-тракторного парка до 7 ед. еже-годнов т. ч.:
Госбюджет Украины30000,0 10000,0 10000,0 10000,0
бюджет АРК
прочие средства
6.3. Поддержка сельско-
хозяйственных обслужи-
вающих кооперативов Министерство аграр-
ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 600,0 200,0 200,0 200,0 Развитие инфраструктуры сель-ских территорий, повышение 
занятости и уровня доходов 
населени я в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 600,0 200,0 200,0 200,0
6.4. Финансовая поддерж -
ка КРП «Крымский зерно-
вой элеватор»Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК 2014—2016 Всего 2470,1 1890,1 580,0 Организация работы предприятия
в т. ч.:
Госбюджет Украины312
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
бюджет АРК 2470,1 1890,1 580,0  
прочие средства
 6.5. Создание машинно-
технологической станцииМинистерство аграр-ной политики и про-доволь ствия АРК, 
КРП «Крым  ский 
зерновой элеватор», райгосад мини страции 
в АРК 2014 Всего 19000,0 19000,0
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 19000,0 19000,0
прочие средства
7. Совершенствование 
территориального раз-мещения выращивания сельскохозяйственных культур, что позволит оптимизировать развитие земледелия соответствен-но природным условиям агроклиматических зон АРК7.1. Организация и содей-ствие внедрению новых агротехнологий выращива-ния овощей и картофеля с учетом агроклиматических условий региона. Соблю-
дение научно обоснован-
ной структуры посевов овощных культур в откры-том грунтеМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, Южный филиал Национального уни-верситета биоресурсов и природопользо вания 
Украины «Крымский 
агротехнологиче  ский 
университет», Институт 
сельского хозяйства 
Крыма НААН Украины 2014—2016 Всего Увеличение валового сбора овощных культур до 474 тыс. т и картофеля — до 375 тыс. т, интенсификация производства, 
рациональное использование 
природных  ресурсовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
7.2. Осуществление меро-
приятий по обуче нию 
и повышению квалифи-кации в Южном филиале Нацио нального универси-
тета биоресурсов и при-родопользования Украины «Крымский агротехноло-гический университет» специалистов для предпри-ятий агропромышленного комплексаМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Южный филиал Национального университета биоресур-сов и природопользо-вания Украины «Крым-ский агротехнологиче-ский университет»2014—2016 Всего Сохранение, пополнение и повы -
шение квалификации трудовых ресурсов, занятых в аграрном секторев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
7.3. Создание и внедрение 
в производство электрон-ной карты ресурсного 
обес печения технологии-
выращивания сельско-Министерство аграрной 
политики и продоволь-ствия АРК, Южный 
зональный научно-
исследовательский2014—2016 Всего Возможность для предприятий 
сравнить несколько вариантов производства и выбрать наиболее 
оптимальный в отношении уров -
ня рентабельности, оперативнов т. ч.:
Госбюджет 
Украины313
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
хозяйственных культур центр «Югагропром-
произ водительность»бюджет АРК контролировать использование материальных ресурсов, себе-стоимость производства и цену сельхозпродукциипрочие средства
 7.4. Внедрение сельскохо-зяйственной совещатель-ной деятельностиМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, Южный филиал Национального уни-
верситета биоресурсов 
и природопользо вания 
Украины «Крымский агротехнологиче  ский 
университет», Институт 
сельского хозяйства Крыма НААН Украины 2014—2016 Всего Обеспечение инновационного развития отрасли, содействие внедрению новейших достижений непосредственно в производствов т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства
II. Приоритет 2. Развитие овощеводства, выращивания плодов и ягод, виноградарства, эфиромасличного производства как отраслей специализации растениеводства АРК
1. Повышение агротехни-
ческого уровня ухода за существующими плодо-выми насаждениями, что позволит увеличить про-
дуктивность садов1.1. Координация работы 
по внедрению интегриро -
ванной системы защиты растений в садах сельхоз-предприятий, залужения междурядий, внедрение биометода в борьбе с вредителями и болезнями плодовых насаждений, винограда, овощебахчевых культурМинистерство аграрной политики и продо-вольствия АРК, Госу-
дарственная инспекция 
защиты растений АРК, Крымская опытная станция садоводства Института садоводства У ААН, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 53,2 18,2 17,8 17,2 Повышение урожайности садов; достижение более высоких эко-номических показателей фито-санитарных мероприятий при наиболее полном соблюдении экологических требованийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства 53,2 18,2 17,8 17,2
1.2. Осуществление 
мероприятий по модер-низации производственно-технической базы (приоб-ретение техники) за счет средств 1,5% сбораМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, исполкомы городских советов, райгосадмини страции 
в АРК, субъекты хозяй-ствования 2014—2016 Всего 18800,0 5800,0 6000,0 7000,0 Повышение конкурентоспособно-сти, качества продукции, увеличе-ние ассортимента в т. ч.:
Госбюджет Украины15200,0 4600,0 4800,0 5800,0
бюджет АРК
прочие средства 3600,0 1200,0 1200,0 1200,0
2. Расширение выращива-
ния южных культур: пер-
сика, абрикоса, миндаля, 2.1. Компенсация затрат на 
посадку и уход за молоды-
ми насаждениями садов, Министерство аграрной 
политики и продоволь-
ствия АРК, 2014—2016 Всего 93300,0 30900,0 31100,0 31300,0 Увеличение площади молодых  
садо в интенсивного типа 
до 300 га в годв т. ч.:314
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
ореха грецкого, груши, 
кизила и др., что позволит обеспечить оптимальную специализацию плодо-водства АРК в пределах Украиныиспользование капельного орошения за счет средств 1,5% сборарайгосадмини страции 
в АРКГосбюджет Украины75300,0 24900,0 25100,0 25300,0
бюджет АРК
прочие средства 18000,0 6000,0 6000,0 6000,0
3. Обеспечение аграрных 
хозяйств (в т. ч. индивиду-
альных) государ ственной 
поддержкой в приоб-
ретении качественных 
семян овощных культур, 
обеспечении современной (энергосберегающей) сельскохозяйственной техникой, удобрениями и агрохимикатами для их выращивания3.1. Содействие сельско-хозяйственным предприя-тиям в строительстве новых тепличных ком-плексовМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего 1430,0 450,0 480,0 500,0 Развитие тепличного хозяйства
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 1430,0 450,0 480,0 500,0
3.2. Осуществление меро-
приятий по строительству, реконструкции, вводу в эксплуатацию овоще-хранилищ, приобретению холодильных установок Министерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, субъекты хозяй-ствования 2014—2016 Всего 95900,0 47900,0 24000,0 24000,0 Повышение конкурентоспособно-сти, качества продукции, увеличе-ние ассортиментав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 95900,0 47900,0 24000,0 24000,0
3.3. Осуществление меро-
приятий по приобретению, строительству и вводу в эксплуатацию технологи-ческих линий по очистке, сортировке (калибровке), упаковке сельскохозяй-ственной продукцииМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, субъекты хозяй-ствования 2014—2016 Всего 14730,0 4730,0 5000,0 5000,0 Повышение конкурентоспособно-сти, качества продукции, увеличе-ние ассортиментав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 14730,0 4730,0 5000,0 5000,0
4. Ликвидация изреженно-
сти виноградных насажде-  
ний, повышение уровня использования агротехни-ки, увеличение площадей 
орошения с помощью ис-
пользования капельных4.1. Компенсация затрат на посадку и уход за моло-дыми насаждениями вино-градников, использование капельного орошения за счет средств 1,5% сбораМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, 
райгосадмини страции 
в АРК, субъекты хозяй-
ствования 2014—2016 Всего 280000,0 85000,0 97000,0 98000,0 Увеличение площадей молодых виноградников интенсивного 
типа до 1000 га в годв т. ч.:
Госбюджет 
Украины227100,0 69000,0 78600,0 79500,0
бюджет АРК
прочие средства 52900,0 16000,0 18400,0 18500,0315
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
систем, что позволит уве-
личить урожайность вино-градников
 4.2. Осуществление меро-
приятий по строительству водонакопительных бас-сейнов с использованием средств 1,5% сбораМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини стра ции 
в АРК, субъекты хозяй-ствования 2014—2016 Всего 9000,0 3000,0 3000,0 3000,0 Увеличение площадей молодых виноградников интенсивного 
типа до 1000 га в годв т. ч.:
Госбюджет 
Украины7200,0 2400,0 2400,0 2400,0
бюджет АРК
прочие средства 1800,0 600,0 600,0 600,0
5. Увеличение площадей 
выращивания эфиромас-личных культур, внедре-ние новых технологий по комплексной переработке эфиромасличного сырья, что позволит увеличить эффективность производ-ства и улучшить качество продукции5.1. Осуществление меро-приятий по реконструкции и сортообновлению много-летних насаждений эфиро-масличных культурМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, Институт сель-ского хозяйства Крыма НААН Украины 2014—2016 Всего 750,0 250,0 250,0 250,0 Производство традиционной и новой продукции переработки эфиромасличного и лекарствен-ного сырьяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 750,0 250,0 250,0 250,0
5.2. Осуществление ме-
роприятий по реализации 
проекта по выращиванию 
и переработке эфиромас-
личного сырьяМинистерство аграрной политики и продоволь-
ствия АРК, Институт 
сельского хозяйства 
Крыма НААН Украи-ны, государственное предприятие «Опытное 
хозяйство «Крымская 
Роза» 2014—2016 Всего 34380,0 17770,0 9740,0 6870,0 Увеличение объемов производ-
ства и переработки качественного 
эфиромасличного сырья. Созда-
ние до 37 рабочих меств т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства 34380,0 17770,0 9740,0 6870,0
III. Приоритет 3. Устойчивое и сбалансированное развитие животноводства
Развитие отраслей скотоводства и птицеводства
1. Расширение посевов 
кормовых культур, увели-
чение площадей пастбищ 
с искусственным орошени- ем для обеспечения кормо-
вой базы животно водства, 
увеличение производства 
сбалансированных кор-1.1. Координация работы по увеличению посевов многолетних и однолетних трав, увеличению удельно-го веса кормовых культур в структуре посевных площадейМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего Обеспечение кормовой базы от-расли животноводствав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства316
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
мов по питательности 
и кормовой ценности
2. Увеличение поголовья 
сельскохозяйственных животных, главным об-разом крупного рогатого скота и овец, что позволит увели чить производство 
мяса и молока, диверси-фицировать ассортимент мясной продукции2.1. Осуществление финансовой поддержки сельскохозяйственных предприятий за сохра-ненное поголовье коров молочного направления продуктивностиМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 18953,0 4700,0 6510,0 7743,0 Стабилизация и увеличение в сельхозпредприятиях поголовья коров в 1,9 раза, производства молока — в 1,7 раза, улучшение финансово-экономического со-стояния предприятийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 18953,0 4700,0 6510,0 7743,0
прочие средства
2.2. Осуществление 
финансовой поддержки 
сельскохозяйственных 
предприятий за сохранен-ное поголовье овцематок и ярок старше годаМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего 4610,2 1108,9 1517,0 1984,3 Стабилизация и увеличение в сельхозпредприятиях поголовья овцематок и ярок старше года в 1,8 раза, производства шерсти и баранины, сохранение (создание) 
дополнительных рабочих меств т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 4610,2 1108,9 1517,0 1984,3
прочие средства
2.3. Частичное возмещение 
сельскохозяйственным предприятиям стоимо  сти 
закупленных племенных 
телок, нетелей и коров мо-лочного, мясного и комби-нированного направления продуктивностиМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 23100,0 21700,0 700,0 700,0 Улучшение финансово-экономи-ческого состояния предприятий, (создание дополнительных) рабо-чих мест, увеличение поголовья коров на 3,3 тыс. голов и произ -
водства молока —  на 20 тыс. тв т. ч.:
Госбюджет Украины23100,0 21700,0 700,0 700,0
бюджет АРК
прочие средства
2.4. Специальная бюджет-
ная дотация за поголовье коров мясного направле-ния продуктивностиМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 54,0 18,0 18,0 18,0 Увеличение производства объе-мов мяса до 3%в т. ч.:
Госбюджет Украины54,0 18,0 18,0 18,0
бюджет АРК
прочие средства
 2.5. Финансовая под-
держка физических лиц за содержание и сохранение молодняка крупного рога-того скотаМинистерство аграрной политики и продоволь-
ствия АРК, исполкомы 
сельских, поселко вых, 
городских советов, 
райгосад мини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 29550,0 9700,0 9800,0 10050,0 Стабилизация и увеличение чис-ленности поголовья крупного ро-гатого скота до 15%, увеличение объемов производства продукции животноводства до 7—10%, по-вышение эффективности веденияв т. ч.:
Госбюджет Украины29550,0 9700,0 9800,0 10050,0
бюджет АРК317
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
прочие средства отрасли, увеличение доходов на-
селения
2.6. Содействие субъектам хозяйствования в прове-дении аттестации произ -
водства молока, молочного сырьяМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего Увеличение производства ка-чественной продукции, рост рентабельности производства молока, улучшение финансово-экономического состояния пред-приятийв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства
2.7. Финансовая поддерж -
ка субъектов племенного 
дела в животноводстве Министерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, 
райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего 9150,0 3050,0 3050,0 3050,0 Увеличение объемов выращива-
ния, реализации племенного скота и птицы, улучшение племенных 
и продуктивных качеств живот-
ных, защита потребителей от 
поступ ления на внутренний ры-
нок нека  чественных племенных 
(генети ческих) ресурсов, улучше-
ние финансово-экономического 
состояния товаропроизводителей, 
расширение основных средств производствав т. ч.:
Госбюджет Украины9150,0 3050,0 3050,0 3050,0
бюджет АРК
прочие средства
 2.8. Научное обеспечение 
селекционных процессов в отраслях скотоводства, свиноводства и овцевод-ства, технологии произ -
водства продукции овце-водстваМинистерство аграрной  
политики и продоволь-ствия АРК, Институт  
животноводства степных районов им. Н. Ф. Иванова, «Аскания Нова» — Национальный науч-ный селекционно-генетический центр по овцеводству2014—2016 Всего Улучшение генофонда сельско-хозяйственных животных, повы-шение качества продукции и уве-личение объемов ее производства:  
мяса — до 3%;  
молока — до 10%;  
яиц — до 7%;  шерсти — до 5% в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
2.9. Осуществление ме-
роприятий по улучшению 
племенных (генетических) 
ресурсов Министерство аграр-
ной политики и про -
довольствия АРК, 
райгосадмини страции в 
АРК, субъекты племен-ного дела в животно-водстве 2014—2016 Всего Улучшение генофонда сельскохо-зяйственных животных, повыше-ние качества продукции и увели-чение объемов ее производства: мяса — до 3%;  
молока — до 10%;  
яиц — до 7%; шерсти — до 5% в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства318
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3. Реконструкция суще-
ствующих и создание новых животноводческих ферм для улучшения материально-технической базы животноводства3.1. Осуществление мероприятий по рекон-струкции существующих и строительству новых животноводческих ферм и комплексовМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, субъекты хозяй-ствования 2014—2016 Всего 166552,0 166552,0 Увеличение объема производства молока на 19,4 тыс. т, мяса свиней и птицы — на 7,6 тыс. тв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 166552,0 166552,0
3.2. Финансовая под-
держка физических лиц 
за закупленную установку 
индивидуального доенияМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего 1590,0 500,0 520,0 570,0 Повышение эффективности веде-ния отрасли, качества и объемов 
производства молока  
на 19,4  тыс. тв т. ч.:
Госбюджет 
Украины1590,0 500,0 520,0 570,0
бюджет АРК
прочие средства
 3.3. Содействие внедрению 
инновационных, энерго- и ресурсосберегающих тех-нологий в отрасли живот-новодстваМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, субъекты хозяй-ствования2014—2016 Всего Ознакомление сельхозтоваропро-изводителей с примерами успеш -
ного внедрения инновационных, энерго- и ресурсосберегающих технологий в отрасли животно-водствав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
Развитие отрасли рыбного хозяйства
4. Модернизация рыбохо-
зяйственного комплекса 
региона, внедрение тех-
нологий промышленного 
выращивания морепро-дуктов4.1.Создание и ведение информационного раздела 
на сайте Министерства 
аграрной политики и 
продо вольствия АРК о тех-
нологических принципах рыбоводства, вопросах 
развития аквакультуры Министерство аграрной 
политики и продоволь-
ствия АРК2014—2016 Всего Информирование о технологиях, 
ассортименте, объемах, место-
расположении объектов аква-
культуры и продукции рыбного 
хозяйства в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК
прочие средства
4.2. Осуществление ме-
роприятий по созданию региональных перераба -
тывающих цехов по про-изводству полуфабрикатов рыбной продукцииРайгосадмини страции 
в АРК, субъекты хозяй-ствования2014—2016 Всего 2000,0 2000,0 Подготовка к реализации, воз-можность доставки в любой объ-ект торговли, доступность для населения, увеличение ассорти-мента и потребленияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства 2000,0 2000,0319
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
 4.3. Осуществление меро-
приятий по популяризации развития аквакультуры и пользы рыбных продуктов через средства массовой информацииМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК2014—2016 Всего Увеличение до 3% производства и потребления рыбной продукциив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
4.4. Осуществление ме-
роприятий по созданию на солоноватых озерах 
и водохранилищах АРК 
предприятий пастбищной аквакультурыМинистерство аграрной политики и продо-вольствия АРК, органы местного самоуправле- ния, райгосадмини-страции в АРК, Южный научно-исследователь-ский институт морского рыбного хозяйства и океанографии, Во-сточно-Черно  морское 
бассейновое управление 
рыбо охраны, использо-
вания и воспроиз вод-
ства водных биоресур-сов и регулирования рыболовства, субъекты хозяйствования2014—2016 Всего 500,0 100,0 400,0 Увеличение объектов аквакульту-ры, объемов производства и ас-сортимента рыбной продукциив т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 500,0 100,0 400,0
4.5. Осуществление ме-
роприятий по созданию предприятий садкового рыбоводства, мидийных ферм Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, органы местного самоуправ-ления, райгосадмини-страции в АРК, Южный научно-исследова  тель-
ский институт морского 
рыбного хозяйства и 
океанографии, Восточ- но-Черномор ское бас -
сейновое управление 
рыбо охра ны, использо-
вания и воспроизвод-
ства водных биоресур-2014—2016 Всего 9000,0 4500,0 4500,0 Создание предприятий аквакуль-туры садкового выращивания 
рыбы и мидийных ферм на озере 
Донузлав, а также участках мор-
ской акватории. Увеличение объ-ектов аквакультуры, объемов про-изводства и ассортимента рыбной 
продукциив т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКпрочие средства 9000,0 4500,0 4500,0320
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
сов и регули рования 
рыболовства, субъекты 
хозяйство вания
4.6. Совершенствова ние 
комплексных безотходных технологий по переработке рыбыМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, субъекты хозяйствования2014—2016 Всего Получение высококачественной кормовой продукции из отхо-дов для сельского хозяйства, в т. ч. рыбоводствав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства
 4.7. Осуществление меро-
приятий по реконструк-ции производственных мощностей, созданию племенного репродуктора и товарного производства пресноводных видов рыб (ООО «Флореаль»)Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Восточно-Черноморское бассей-новое управление рыбо-охраны, использования и воспроизводства вод - 
ных биоресурсов и ре-гулирования рыболов-ства, ООО «Флореаль»2014—2016 Всего 250,0 50,0 100,0 100,0 Интенсификация производства качественного рыбопосадочного 
материала и товарной рыбы. Уве-
личение производства товарной рыбыв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 250,0 50,0 100,0 100,0
4.8. Осуществление меро-
приятий по реконструк-
ции, созданию племенного 
репродуктора и наращива-нию товарного производ-
ства пресноводных видов 
рыб (ЧАО «СХП «Крым-
ский производственный рыбкомбинат»)Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Южный научно-исследователь-ский институт морского рыбного хозяйства  и 
океано графии, Восточ- 
но-Черномор ское бас - 
сейновое управление рыбоохраны, использо-вания и воспроизвод-ства водных биоресур-сов и регулирования рыболовства, ЧАО «СХП «Крымский про-изводственный рыбком-бинат»2014—2016 Всего 300,0 100,0 100,0 100,0 Интенсификация производства качественного рыбопосадочного материала и товарной рыбы. Уве-личение производства товарной рыбыв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 300,0 100,0 100,0 100,0
4.9. Осуществление меро-
приятий по реконструкции рыбоводных водоемовМинистерство аграрной 
политики и продоволь-
ствия АРК, Южный2014—2016 Всего 250,0 50,0 100,0 100,0 Проведение мероприятий по ин -
тенсификации производства 
качественного  зарыбка и товар-в т. ч.:321
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Рыбколхоза имени Крым-
ских партизан, созданию племенного репродуктора и товарного производства пресноводных видов рыбнаучно-исследователь-ский институт морско го 
рыбного хозяйства  
и океанографии,  
Восточно-Черномор-ское бассейновое управ-ление рыбоохраны, использования и вос-производства водных биоресурсов и регули-рования рыболовства, субъект хозяйствованияГосбюджет Украиныной рыбы. Увеличение производ-ства товарной рыбы
бюджет АРК
прочие средства 250,0 50,0 100,0 100,0
4.10. Осуществление ме-роприятий по организации специальных товарных рыбных хозяйств на внут-ренних водоемах, не имеющих ограничения на 
специальное использо-
ваниеМинистерство аграрной 
политики и продоволь-
ствия АРК, органы мест- 
ного самоуправле ния, 
райгосадминистрации 
в АРК, Южный научно-
исследователь ский ин - 
ститут морского рыб-
ного хозяйства и океа-
нографии, Восточно-Черномор ское бас -
сейновое управление рыбо охраны, использо-
вания и воспро изводст-
ва вод ных биоресурсов 
и регулирования 
рыбо  ловства, субъекты 
хозяйствования  2014—2016 Всего Получение до 3 тыс. т товарной 
рыбы, насыщение рынка каче-
ственной рыбной продукцией в 
ассортиментев т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКпрочие средства
 4.11. Закупка кормов для 
рыбы. Финансовая под-держка субъектов хозяй-ствования путем частич-ной компенса ции стоимо-
сти кормов для рыб Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, субъекты хозяйствования2014—2016 Всего 4780,0 590,0 1370 2820 Интенсификация отрасли рыбо -
водствав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 200,0 200,0
прочие средства 4580,0 590,0 1370,0 2620,0
4.12. Осуществление меро-
приятий по строительству 
рыбопитомника камбало-Министерство аграрной 
политики и продоволь-
ствия АРК, 2014—2016 Всего 10000,0 3600,0 3800,0 2600,0 Создание предприятий для ис-
кусственного воспроизводства 
водных биоресурсовв т. ч.:322
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
вых и кефалевых видов 
рыб мощностью 2 млн шт. мальков в с. Заветное Ленинского  районаЛенинская райгосадмини страцияГосбюджет Украины10000,0 3600,0 3800,0 2600,0
бюджет АРК
прочие средства
4.13. Осуществление ме-
роприятий по ремонту, 
реконструкции и строи-
тельству объектов рыбопи-томника по выращиванию молодняка пресноводных рыб (государственное учреждение «Крымский рыбопитомник»)Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК2014—2016 Всего 3900,0 1400,0 2500,0 Совершенствование производ-ства и выращивания молодняка пресноводных видов рыб. Уве-личение объемов и ассортимента качественного зарыбкав т. ч.:
Госбюджет Украины3900,0 1400,0 2500,0
бюджет АРК
прочие средства
Развитие отрасли пчеловодства
5. Развитие отрасли пче-
ловодства: рост объемов производства пчеловод-ческой продукции, по-вышение ее конкуренто-способности и качества5.1. Финансовая поддерж -
ка юридических и физиче-ских лиц за содержание и сохранение пчелосемейМинистерство аграрной политики и продоволь- ствия АРК, райгосадми-ни страции в АРК, ВОО 
«Союз пчеловодов Крыма», исполкомы сельских, поселковых и городских советов2014—2016 Всего 1136,0 554,0 582,0 Стабилизация и увеличение чис-ленности пчелосемей, объемов производства продукции пчело-водствав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1136,0 554,0 582,0
прочие средства
 5.2. Организация курсов 
повышения квалификации пасечниковМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции в 
АРК, ВОО «Союз пче -
ловодов Крыма»2014—2016 Всего 37,0 10,0 12,0 15,0 Повышение квалификации пасеч-ников, использование новейших технологий в пчеловодстве, уве-личение количества рабочих меств т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 37,0 10,0 12,0 15,0
5.3. Проведение фести-
валей меда и продуктов пчеловодстваМинистерство аграрной  
политики и продоволь- ствия АРК, райгосадми-ни страции в АРК, 
ВОО «Союз пчеловодов Крыма»2014—2016 Всего 75,0 20,0 25,0 30,0 Увеличение спроса и объемов реализации продукции пчело-водства, привлечение внешних и внутренних инвестиций, допол-нительные поступления в бюджет в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 75,0 20,0 25,0 30,0
5.4. Осуществление ме-
роприятий по открытию 
учреждений апитерапииМинистерство аграрной 
политики и продоволь-
ствия АРК, Ассоциация2014—2016 Всего 400,0 200,0 200,0 Создание новых рабочих мест 
в лечебно-профилактических 
заведениях в т. ч.:323
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
пасечников и апифито-
терапевтов КрымаГосбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства 400,0 200,0 200,0
IV . Приоритет 4. Развитие производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры в сельской местности
1. Развитие складского и 
холодильного хозяйств с целью уменьшения потерь сельскохозяйственной продукции во время ее хранения, организация подборки, сортировки, упаковки, мелкой фасовки1.1. Осуществление меро-приятий по строительству, реконструкции и вводу в эксплуатацию фруктохра-нилищ с холодильным обо-рудованием и возмещению затрат за счет средств 1,5% сбора, кредитных ресур-сов, оборотных средств сельхозпредприятийМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, субъекты хозяйствования 2014—2016 Всего 200000,0 85000,0 55000,0 60000,0 Повышение конкурентоспособно-сти, качества продукции, увеличе-ние ассортимента в т. ч.:
Госбюджет 
Украины160000,0 68000,0 44000,0 48000,0
бюджет АРК
прочие средства 40000,0 17000,0 11000,0 12000,0
1.2. Повышение уровня 
развития предреали-
зационной подготовки плодово-ягодной про-
дукцииМинистерство аграрной 
политики и продоволь-
ствия АРК, субъекты хозяйствования 2014—2016 Всего 9000,0 3000,0 3000,0 3000,0 Повышение конкурентоспособно-
сти, качества продукции, увеличе-
ние ассортимента в т. ч.:
Госбюджет Украины7200,0 2400,0 2400,0 2400,0
бюджет АРК
прочие средства 1800,0 600,0 600,0 600,0
2. Развитие предприятий 
по переработке сельско-хозяйственной продукции, что будет способствовать увеличению доли готовой продукции и продукции с высокой степенью пере-работки в производстве аграрного сектора эконо-мики АРК 2.1. Организация работы по внедрению и сертифи-кации систем управления качеством, экологического управления безопасностью пищевых продуктов на пред при ятиях АРК в соот - 
ветствии с ДСТУ  ISO 9001, 
ДСТУ ISO 14001, ДСТУ ISO 22000 Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК 2014—2016 Всего 150,0 50,0 50,0 50,0 Наращивание объемов производ-ства в пищевой и перерабатываю-щей промышленности в соответ-ствии с научно обоснованными нормами потребленияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 150,0 50,0 50,0 50,0
2.2. Осуществление меро-
приятий по модернизации 
технологического оборудо-
вания перерабатывающих 
предприятий, строитель-ству новых предприятийМинистерство аграрной политики и продоволь-
ствия АРК 2014—2016 Всего 345000,0 36000,0 42000,0 267000,0 Наращивание объемов производ-
ства по пищевой и перерабатыва-
ющей промышленности в соот-
ветствии с научно обоснованны-
ми нормами потребленияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК324
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
по производству пищевых 
продуктовпрочие средства 345000,0 36000,0 42000,0 267000,0
2.3. Финансовая поддерж -
ка предприятий хлебопе-чения путем частичной компенсации стоимости продовольственного зерна, закупленного на биржевых торгах, с целью формирования запаса продоволь ственного зерна 
для производства хлеба, пользующегося наиболь-шим спросомМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, исполкомы городских советов, 
райгосадмини страции 
в АРК 2014—2016 Всего 245200,0 74500,0 81500,0 89200,0 Стабилизация ценовой ситуации 
на рынке хлеба и хлебопродуктовв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 13500,0 4500,0 4500,0 4500,0
прочие средства 231700,0 70000,0 77000,0 84700,0
3. Развитие сети оптовых 
рынков сельскохозяй-
ственной продукции, что 
улучшит возможности 
сельских товаропроизво-
дителей по сбыту своей продукции 3.1. Осуществление ме-роприятий по проекти-
рованию строительства 
оптово-розничных рынков 
сельскохозяйственной 
продукции и продуктов ее переработкиМинистерство аграрной политики и продоволь-
ствия АРК, Белогор-
ская, Красногвардей-
ская, Раздольненская, 
Симферопольская райгосадмини страции, 
международные доноры 2014—2016 Всего 750,0 250,0 250,0 250,0 Возможность для сельских това-ропроизводителей осуществлять 
сбыт своей продукции, минуя 
посреднические структурыв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства 750,0 250,0 250,0 250,0
3.2. Проведение между-
народных и региональных 
выставочно-ярмарочных 
мероприятий Министерство аграрной политики и продоволь-
ствия АРК, субъекты 
хозяйствования2014—2016 Всего 1573,0 475,0 523,0 575,0 Продвижение продукции сель-хозтоваропроизводителей авто-
номии на внутреннем и внешнем 
рынках, установление и развитие 
торгово-экономических отноше-
ний на национальном и междуна -
родном уровнев т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1573,0 475,0 523,0 575,0
прочие средства
4. Развитие сети государ-
ственных и негосудар-
ственных учреждений 
для консультирования инвесторов относи тельно 
возможностей эффектив-ного вложения капитала 
в аграрный сектор эконо-
мики АРК4.1. Формирование переч-
ня инвестиционных про -
ектов развития аграрного сектора АРКМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего Создание условий для привле-чения внешних и внутренних инвестиций в агропромышленный сектор регионав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства325
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
4.2. Формирование переч-
ня инновационных проек-тов для внедрения в отрас-лях агропромышленного комплексаМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Южный филиал Националь ного 
университета биоресур - 
сов и при ро допользова-
ния «Крымский агротех- 
 нологичес кий универ-
ситет», Институт сель-
ского хозяйства Крыма НААН Украины 2014—2016 Всего Создание условий для привле-чения внешних и внутренних 
инвестиций в агропромышленный 
сектор регионав т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
4.3. Организация прове-
дения мастер-классов по использованию инноваци-
онных технологий на базе 
передовых сельскохозяй-
ственных предприятийМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Южный 
филиал Национального 
университета биоресур-
сов и природопользова-ния «Крымский агро - 
технологиче  ский уни-
верситет», Институт 
сельского хозяйства 
Крыма НААН Украины, субъекты хозяйство-вания2014—2016 Всего Ознакомление сельхозтоваропро-изводителей с примерами успеш -
ного внедрения инновационных технологий в аграрном секторе в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
5. Привлечение внебюд-
жетных источников к фи-нансированию аграрного сектора, осуществление микрокредитования сель-скохозяйственного произ-водства5.1. Содействие органам местного самоуправления 
и сельскохозяйствен ным 
предприятиям в привле-
чении международной финансовой и технической помощи Министерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, 
райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего Целенаправленное использование 
средств на развитие агропромыш-
ленного комплексав т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКпрочие средства
 5.2. Проведение организа-
ционно-консультационных мероприятий по реализа-ции проектов международ-ной финансовой и техни-ческой помощи в аграрном сектореМинистерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, представители проектов, субъекты хозяйствования2014—2016 Всего Целенаправленное использование средств на развитие агропромыш-
ленного комплексав т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКпрочие средства326
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
V . Приоритет 5. Создание условий для модернизации существующих индустриальных производств региона
1. Содействие приобре-
тению и использованию в промышленности со-временного оборудования и передовых научно-технических достижений, необходимых для оптими-зации производственных процессов и повышения кон курентоспособности 
промышленной продукции региона1.1. Экономическое стиму-лирование предприятий — производителей подакциз-ных товаров в АРК путем частичной компенсации стоимости сырья, материа-лов, освоения новых видов продукции, внедрения ресурсосберегающих тех-нологий согласно бизнес-планам и расчетам пред-приятий с бюджетом АРКМинистерство финан-сов АРК, Министерство экономического раз-вития и торговли АРК, Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК 2014—2016 Всего 1464460,0 455000,0 485550,0 523910,0 Увеличение поступлений в бюд-жет до 30%в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 1464460,0 455000,0 485550,0 523910,0
прочие средства
 1.2. Осуществление меро-
приятий по модернизации предприятий по произ -
водству детского питания и внедрению современных технологических линий для производства и упа-ковки продуктов детского питания, в т. ч. консервов на основе мяса, молока и рыбы, плодоовощных кон-сервов, воды (реконструк-ция цеха по производству воды для детского питания на ООО «СП Интавр»)Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК,  ООО «СП Интавр»2014 Всего 540,0 540,0 Наращивание объемов производ-ства по пищевой и перерабаты-вающей промышленности в соот-ветствии с научно обоснованны-ми нормами потребления.в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 540,0 540,0
  1.3. Осуществление меро-
приятий по строительству нового колбасного цеха (ООО «МПК «Сквор-цово»)Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, ООО «МПК «Скворцово» 2014—2016 Всего 51000,0 15000,0 17000,0 19000,0 Наращивание объемов произ-водства по пищевой и перераба-тывающей промышленности в соответствии с научно обоснован-ными нормами потребленияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК
прочие средства 51000,0 15000,0 17000,0 19000,0
  1.4. Осуществление меро-
приятий по модернизации технологического процес-са, осуще  ствлению техни-
ческого перевооруженияМинистерство аграрной 
политики и продоволь-ствия АРК, ГП «Завод  
шампанских вин «Новый  Свет» 2014—2016 Всего 12310,0 453,0 1568,0 10289,0 Повышение конкурентоспособ-ности продукции, увеличение объемов производства вина шам-панского, снижение трудо-  и энергозатратв т. ч.:
Госбюджет 
Украины327
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
на государственном пред-
приятии «Завод шампан-ских вин «Новый Свет» с освоением технологии укупорки бутылки с ти-ражной смесью кронен-пробкой (с использованием жиропалет и автомати-зированного процесса дегоржажа)бюджет АРК
прочие средства 12310,0 453,0 1568,0 10289,0
1.5.Осуществление меро-
приятий по строительству 
2-й линии розлива конья-
ков (ООО «Октябрьский 
коньячный завод»)Министерство аграрной 
политики и продо-
вольствия АРК, ООО 
«Октябрь ский коньяч-
ный завод»2014—2016 Всего 4700,0 2700,0 1500,0 500,0 Наращивание объемов производ-ства в пищевой и перерабатываю-
щей промышленности в соответ-
ствии с научно обоснованными 
нормами потребленияв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства 4700,0 2700,0 1500,0 500,0
VI. Приоритет 6. Создание общих условий функционирования сельского хозяйства
1. Информационная и кон-
сультационная поддержка приоритетных отраслей аграрного сектора1.1. Проведение конфе-ренций, круглых столов, семинаров и совещаний по актуальным вопросам развития аграрного секто-
ра АРК Министерство аграр-
ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК, научные учреж -
дения, субъекты хозяй-ствования2014—2016 Всего Повышение уровня райгосадми-ни страций в АРК и сельхозто-
варопроизводителей о новых инновационных технологиях в агропромыш ленном секторе; 
свое временное выявление про-
блем развития агропромышленно-го комплекса АРК и определение путей их решения в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРКпрочие средства
1.2. Мониторинг действу-
ющих нормативных систем , разработка 
системы  межотраслевых 
и отраслевых экономи-ческих норм и норма  тивов 
(стандартов) на новейшие 
технологии в отраслях сельского хозяйстваМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Южный зональный научно-исследовательский центр «Югагропром-про изводительность»2014—2016 Всего Повышение производительности труда до 10—12%в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК
прочие средства
1.3. Методическое и прак-
тическое обеспечение паспорти зации условийМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Южный2014—2016 Всего Снижение себестоимости про-дукции за счет экономии разных видов ресурсов, повышениев т. ч.:328
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
произ водства на предпри-
ятиях отрасли растение-
водства, животноводства и в обслуживающих от-расляхзональный научно-исследовательский центр «Югагропром-про изводительность»Госбюджет Украиныпроизводительности труда на 25%. Определение оптимальной численности всех категорий ра-ботниковбюджет АРК
прочие средства
1.4. Разработка нормативов расходов по структуре себе стоимости произ-
водства продукции жи-
вотноводства и растение-водстваМинистерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК, Южный зональный научно-исследовательский центр «Югагропром-про изводительность»2014—2016 Всего Снижение себестоимости продук-ции животноводства и растение-водства, повышение производи-тельности труда на 12—15% в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК
прочие средства
 1.5. Проведение научно-
практических семинаров 
по вопросам усовершен-
ствования организации 
труда, обучение специали-стов предприятий теорети-ческим и методическим 
основам нормированияМинистерство аграрной 
политики и продоволь-
ствия АРК, Южный 
зональный научно-
исследовательский центр «Югагропром-производительность»2014—2016 Всего Повышение квалификации спе-циалистов, усовершенствование 
организации нормирования труда в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК
прочие средства
1.6. Создание аграрного 
геопортала Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК2014 Всего 800,0 800,0 Минимизация ущерба сельхоз-товаропроизводителей от небла-гоприятных метеорологических условий; выполнение необходи-мых агротехнических и страхо-вых мероприятий; снижение за-трат на полив (вода, электроэнер-гия); прогноз посевных площа-дей, идентификация площадей в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 800,0 800,0
прочие средства
2. Упрощенный доступ к 
финансовым ресурсам2.1. Финансовая под-держка предпри ятий 
агропромышлен ного 
комплекса через механизм удешевления кредитовМинистерство аграрной политики и продо-
вольствия АРК, пред-
приятия агропромыш-ленного комплекса2014—2016 Всего 4300,0 1300,0 1500,0 1500,0 Увеличение объемов прироста инвестиций в агропро  мышленный 
сектор, содействие их устойчиво-
му развитию в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 4300,0 1300,0 1500,0 1500,0
прочие средства
3. Формирование сети 
учреждений здравоохране-
ния, системы первичной3.1. Осуществление меро-
приятий по оздоровлению 
и отдыху детей работниковМинистерство аграрной 
политики и продоволь-ствия АРК, райгос-2014—2016 Всего 26,4 8,1 8,1 10,2 Оздоровление детей работников 
агропромышленного комплексав т. ч.:329
 № 12 Ст. 10621 2 3 4 5 6 7 8 9 10
медико-санитарной помо-
щи в сельской местности, что улучшит демографи-ческую ситуацию, умень-шит уровень смертности населенияагропромышленного ком-плексаадмини страции в АРК Госбюджет Украины26,4 8,1 8,1 10,2
бюджет АРК
прочие средства
4. Повышение мотива ции к высоко-
производительному труду и сохранение квалифи-цированных трудовых ресурсов4.1. Поощрение передо-вых работников сельского хозяйства Министерство аграр-ной политики и про -
довольствия АРК, райгосадмини страции 
в АРК2014—2016 Всего 81,9 25,0 27,5 29,4 Поощрение передовых работни-ков сельского хозяйства за дости-жение наибольших результатов в уборке урожаяв т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 81,9 25,0 27,5 29,4
прочие средства
ВСЕГО ПО ПРОГР АММЕ Всего 3412048,4 1141990,8 991414,6 1278643,0  
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины739763,7 233500,0 251680,8 254582,9
бюджет АРК 1564897,5 499607,6 512571,0 552718,9
прочие средства 1107387,2 408883,2 227162,8 471341,2330
 № 12 Ст. 1062—1063
Приложение 3 
к Программе развития аграрного  сектора Автономной Республики  Крым на 2014—2016 годы
РЕСУРСнОЕ ОБЕСПЕЧЕнИЕ  
Программы развития аграрного сектора Автономной Республики Крым  
на 2014—2016 годы
(тыс. грн)
Источники финансированияОбъем средств, необходимых 
на выполнение мероприятий Программы
2014 г. 2015 г. 2016 г. итого
Объем ресурсов — всего 1141990,8 991414,6 1278643,0 3412048,4
в том числе:
Госбюджет Украины 233500,0 251680,8 254582,9 739763,7
бюджет АРК 499607,6 512571,0 552718,9 1564897,5
прочие средства 408883,2 227162,8 471341,2 1107387,2
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О П РОГРАММЕ  ОБРАЩЕ нИЯ С ОТХО дАМИ  В АВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ  нА 2014—2017 ГОдЫ
В соответствии с пунктом 11 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 ноября 
2006 года № 260-5/06 «Об утверждении Положения о республиканских (Автономной Респуб -
лики Крым) экологических программах», с целью обеспечения экологической безопасности в сфере обращения с отходами путем создания системы управления отходами, предусматриваю -
щей строительство региональных заводов по утилизации твердых бытовых отходов, сортиро -
вочных станций, внедрение системы селективного сбора отходов, приобретение оборудования по утилизации медицинских отходов, отходов сельского хозяйства, промышленных отходов,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Программу обращения с отходами в Автономной Республике Крым на 
2014—2017 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд -
жета Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать средства на финансирование мероприятий Программы обращения с отходами в Автономной Республике Крым на 2014—2017 годы в пределах реальных возможностей доходной части бюд -
жета.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми -
нистрациям в Автономной Республике Крым ежегодно при формировании проектов местных бюджетов предусматривать средства на реализацию мероприятий Программы обращения с от -
ходами в Автономной Республике Крым на 2014—2017 годы.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комис  сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по региональному развитию, строи -
тельству и контролю за приватизацией.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1543-6/131063331
 № 12 Ст. 1063
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 25.12.2013 г. № 1543-6/13
ПРОГР АММА 
обращения с отходами в Автономной Республике Крым  
на 2014—2017 годы
Раздел I. Общие положения
1. Основанием для разработки Программы обращения с отходами в Автономной Рес -
публике Крым на 2014—2017 годы (далее — Программа) является Закон Украины «Об отхо -
дах», Концепция Общегосударственной программы обращения с отходами на 2013—2020 годы, 
одоб  ренная распоряжением Кабинета Министров Украины от 3 января 2013 года № 22-р.
Концептуальные основы обращения с отходами заложены в законах Украины «Об охране 
окружающей природной среды», «О металлоломе», «Об обеспечении санитарного и эпидеми -
ческого благополучия населения», «О пестицидах и агрохимикатах».
Программа ориентирована на реализацию долгосрочных приоритетов, целей и задач, за -
декларированных в Стратегии экономического и социального развития Автономной Респуб -
лики Крым на 2011—2020 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10, и предусматривает мероприятия, направ -
ленные на обеспечение экологической безопасности региона.
Реализация Программы предполагается в два этапа: I этап — 2014—2015 годы, II этап — 
2016—2017 годы
2. Методическую основу для разработки Программы составляют принципы стратегиче -
ского планирования регионального развития, анализа и прогнозирования, позволяющие учи -
тывать особенности экологической ситуации в регионе, характер антропогенной нагрузки на окружающую среду.
3. Основные термины и понятия используются в значениях, приведенных в законах 
Украи  ны «Об отходах», «О регулировании градостроительной деятельности», «О концессиях».
4. Методологической основой Программы является классификация отходов:
а) по происхождению:отходы промышленные;отходы сельскохозяйственного производства;отходы ветеринарные;отходы строительные;отходы потребления (общественного питания, торговли и др.);бытовые отходы;б) по агрегатному состоянию:твердые;жидкие;газообразные;в) по классу опасности:1-й — чрезвычайно опасные;2-й — высоко опасные;3-й — умеренно опасные;
4-й — малоопасные.
Раздел II. Характеристика современного состояния  
обращения с отходами в Автономной Республике Крым
1. Анализ наличия и движения отходов в Автономной Республике Крым.В результате оценки накопления отходов в Автономной Республике Крым установлено, 
что по состоянию на 1 января 2013 года их объем составляет 53057,7 тыс. т. При этом наи -
больший удельный вес приходится на г. Красноперекопск (63,5%) — 33708,1 тыс. т, г. Армянск 
(35,5%) — 17775,9 тыс. т.
В Автономной Республике Крым размещено большое количество отходов горнодобы -
вающей промышленности (ОАО «Камыш-Бурунский ЖРК»), энергетики (ООО «КрымТЭЦ», 332
 № 12 Ст. 1063
Камыш-Бурунская ТЭЦ), химической промышленности (ЧАО «Крымский ТИТАН», ПАО 
«Крымский содовый завод», ГП Сакский химзавод, ПАО «Бром»), гальванического производ -
ства (ПАО «Завод «Вымпел», ОАО «Судостроительный завод «Залив»), а также твердых быто -
вых отходов.
Только в 2012 году общий объем образования отходов на предприятиях Автономной Рес -
публики Крым согласно данным Главного управления статистики в Автономной Республике Крым составил 3709,0 тыс. т, в том числе общий объем образования отходов 1—3 классов опас -
ности составил 262,2 тыс. т, что на 4,3% меньше, чем в 2011 году.
Объемы утилизации отходов по Автономной Республике Крым в 2012 году составили 
321,9 тыс. т, что на 10,3% больше, чем в предыдущем году. Доля отходов, которые были утили -
зированы, обработаны (переработаны), в общем объеме образованных в 2012 году составила 8,7%.
В результате анализа образования отходов по видам экономической деятельности пред -
приятий и организаций и в домохозяйствах установлено следующее соотношение:
сельское хозяйство — 5,3% (196,9 тыс. т);добывающая промышленность — 0,7% (26,1 тыс. т);перерабатывающая промышленность — 80,7% (2996,3 тыс. т);другие виды деятельности и домохозяйства — по 6,4% (235,1 тыс. т и 236,0 тыс. т соот -
ветственно).
В 2012 году удалено отходов в специально отведенные места и на объекты — 3023,5 тыс. т, 
в том числе:
в г. Симферополе — 150,4 тыс. т;в г. Алуште — 131,8 тыс. т;в г. Евпатории — 101,5 тыс. т;в г. Красноперекопске — 1330,8 тыс. т;в г. Армянске — 1002,2 тыс. т и др.Общее количество мест и объектов удаления отходов в Автономной Республике Крым 
составляет 132 единицы, их проектные и остаточные объемы соответственно 381574,5 тыс. м
3 и 
260898,4 тыс. м3, площадь — 22188,2 тыс. м3 и 1789,6 тыс. м3.
Согласно статистическим данным за 2012 год по состоянию на 1 января 2013 года объ -
ем образования твердых бытовых отходов в целом по региону составил 559643,1 т, что в про -
центном соотношении к 2011 году составляет 119%. При этом общее количество предприятий, охваченных статистическим наблюдением, составляет 442 единицы. Следует отметить, что наибольший удельный вес в структуре объемов накопления твердых бытовых отходов прихо -
дится на г. Евпаторию (26,4%), г. Алушту (13,2%), г. Феодосию (11,4%), г. Симферополь (10,7%), 
Красногвардейский район (10,1%) и г. Красноперекопск (10%).
Наибольший объем твердых бытовых отходов, вывезенных в 2012 году на специально 
оборудованные свалки, определен в г. Симферополе, г. Алуште, г. Джанкое, г. Красноперекоп -
ске и Черноморском районе.
Тенденция увеличения объемов образования и размещения твердых бытовых отходов 
является крайне негативной. Из 28 полигонов для захоронения бытовых отходов только 9 по -
лигонов еще имеют запас проектной мощности, причем 3 из них заполнены более чем на 90%, действуют также около 260 несанкционированных сельских свалок. Особенно неудовлетвори -
тельное состояние мест удаления отходов наблюдается в городах Симферополе, Судаке, Фео -
досии, Керчи, Старый Крым, пгт Коктебель, пгт Багерово, пгт Октябрьское, пгт Азовское и 
других населенных пунктах.
Следует отметить отсутствие инфраструктуры по утилизации в автономии медицинских 
отходов. Так, в результате мониторинга установлено, что в течение 2011—2012 годов учрежде -
ниями здравоохранения образовано 3650568,563 кг медицинских отходов, из них:
3553418 кг — эпидемиологически безопасные отходы группы «А», приближенные по со -
ставу к твердым бытовым отходам;
74103,253 кг — эпидемиологически опасные отходы группы «Б»;400 кг — чрезвычайно эпидемиологически опасные отходы группы «В»;3411,3 кг — токсикологически опасные отходы группы «Г»;970 кг — радиоактивные отходы группы «Д».
Утилизация вышеуказанных отходов проводилась согласно договорам, заключенным с 
субъектами хозяйствования, учреждениями, которые получили лицензии на право осущест -333
 № 12 Ст. 1063
вления работ по обращению с отходами за пределами Крыма, а также производилось захороне -
ние биологических отходов медицинского происхождения на кладбищах.
В Автономной Республике Крым за 2012 год размещено 3064,2 тыс. м3 отходов, в том 
числе ориентировочно 488,5 тыс. м3 (16%) отходов строительного производства. При этом на 
переработку и утилизацию поступило лишь 8,8 тыс. м3 отходов строительного производства.
Таким образом, необходимо создание инфраструктуры по переработке отходов, которые 
аккумулируются на полигонах твердых бытовых отходов и других специально оборудованных 
объектах.
Проблемы передачи на утилизацию отходов 1—3 класса опасности в организационном 
плане решаются следующим образом:
сбор и транспортировку ртутьсодержащих ламп на демеркуризацию в ООО «Никит -
ртуть» осуществляют ООО «Украинский центр обращения с отходами» и ЧФ «АИС и К», ООО «НПФ «ЭКОДАР». В 2012 году передано для утилизации более 120 тыс. единиц ламп;
отходы автопокрышек и отработанных нефтепродуктов собираются предприятиями, 
имеющими лицензии на право обращения с данными отходами, и передаются на утилизацию за пределы автономии. В 2012 году из автономии передано на утилизацию 417,187 т автопокры -
шек и отходов резинотехнических изделий, 10,187 тыс. т отработанных нефтепродуктов.
Одной из проблем является внедрение технологий по переработке и утилизации ранее на -
копленных промышленных отходов 4-го класса опасности — фосфогипса, железного купоро -
са, шлама черного, жидких стоков (ЧАО «Крымский ТИТАН»), промышленных отходов про -
изводства кальцинированной соды (ОАО «Крымский содовый завод»), шламов (ОАО «Бром»), внедрение в производство безотходных технологий.
В результате оценки объемов непригодных и запрещенных пестицидов и агрохимикатов, 
которые находятся на территории региона, выявлено, что на начало 2012 года количество от -
ходов составляло 402,26 т, в том числе: в Симферопольском районе — 50 т, Белогорском — 58 т, Бахчисарайском — 26 т, Черноморском — 5 т, Советском — 49,1 т, Красноперекопском — 24 т, Раздольненском — 10,5 т, Первомайском — 31,1 т, Красногвардейском — 18,5 т, Кировском — 41 т, Ленинском — 44,3 т, Нижнегорском — 33,2 т, Джанкойском — 11,3 т. В целом за 2012 год накоплено 61,5 т отходов, при этом вывезено и обезврежено на конец 2012 года 360,5 т. По ито -
гам проведенных в 2012 году на территории Автономной Республики Крым работ по вывозу непригодных или запрещенных к использованию химических средств защиты растений и тары из-под них установлено, что остаются неутилизированными 30 т непригодных пестицидов в Симферопольском, Красноперекопском и Бахчисарайском районах.
Мероприятия по обезвреживанию запрещенных и непригодных к использованию пести -
цидов и тары из-под них в Симферопольском районе Автономной Республики Крым в объеме 10 т с объемом расходов в сумме 250,0 тыс. грн включены в План природоохранных меро -
приятий, финансируемых из Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природной среды в 2013 году.
Другие непригодные к использованию пестициды и тара из-под них (20 т в Краснопере -
копском и Бахчисарайском районах), а также вновь выявленные в 2013 году непригодные к ис -
пользованию пестициды в Черноморском и Нижнегорском районах в объеме 20 т планируется утилизировать за счет финансирования из местных экологических фондов.
2. В результате оценки основных проблем сферы обращения с отходами выявлены сле -
дующие недостатки:
отсутствие организованной системы сбора и переработки бумаги, картона, стекла в со -
ставе твердых бытовых отходов;
высокий уровень морального и физического износа парка мусороуборочных машин;низкий уровень обеспеченности специальной техникой в сфере обращения с отходами;территориальная ограниченность системы сбора отходов;отсутствие перегрузочных, сортировочных станций;отсутствие технологии обезвреживания отходов;несоответствие мест удаления отходов требованиям природоохранного законодательства;отсутствие инфраструктуры раздельного сбора отходов, включая контейнеры и машины;отсутствие системы сбора опасных отходов в составе твердых бытовых отходов (аккуму -
ляторы и электрические батарейки, краски и растворители, технические масла, просроченные 
медикаменты, аэрозоли, устаревшие или вышедшие из строя электрооборудование и электро н-
ная техника, ртутьсодержащие медицинские аппараты, люминесцентные лампы и др.);334
 № 12 Ст. 1063
высокая материалоемкость производимой продукции, отсутствие внедрения малоотход -
ных и безотходных технологий производства продукции;
неиспользование ранее накопленных отходов химической, горнодобывающей, металлур -
гической промышленности, энергетики как вторичных ресурсов для промышленности;
отсутствие комплексной системы учета, контроля, регулирования в сфере обращения 
с отходами;
отсутствие инфраструктуры по утилизации медицинских отходов, отходов ветеринарии;
отсутствие мощностей по сбору, переработке, утилизации строительных отходов, отхо -
дов растительности;
низкий уровень экологической культуры населения.
Раздел III. Основная цель и задачи Программы
1. Основной целью Программы является обеспечение экологической безопасности в сфе -
ре обращения с отходами в Автономной Республике Крым.
2. Период реализации Программы — 2014—2017 годы.Этапы реализации Программы:I этап — 2014—2015 годы,II этап — 2016—2017 годы.3. Для достижения цели необходимо решение следующих задач:предупреждение, уменьшение объемов образования отходов;утилизация накопленных отходов;создание мощностей по переработке и обезвреживанию отходов;внедрение инновационных технологий и методов обращения с твердыми бытовыми 
отходам  и;
создание инфраструктуры по сбору, заготовке и утилизации отходов как вторичного 
сырья; 
привлечение инвестиций в сферу обращения с отходами;
стимулирование внедрения безотходных технологий, создание условий для привлечения 
инвестиций в сферу обращения с отходами;
создание информационно-аналитической системы в сфере управления отходами.4. Пути решения задач:создание системы промышленной переработки отходов производства и потребления, 
включая централизованную систему сбора и переработки (прессование, брикетирование) по видам отходов;
реконструкция существующих полигонов;создание объектов по переработке крупногабаритного мусора, содержащего значитель -
ное количество ценного сырья;
строительство объектов по переработке и утилизации отходов с учетом исторически сло -
жившейся ситуации и размещения транспортных развязок, объектов потребления конечного продукта;
определение районов сбора отходов: окрестности городов Симферополя (с. Белоглинка), 
Керчи, Феодосии, Джанкоя, Евпатории, Сакский район;
создание системы селективного сбора отходов;создание комплексной автоматизированной системы управления отходами;усовершенствование системы экологического мониторинга в сфере обращения с отходами;развитие экологической культуры населения (экологическое образование и пропаганда).
Раздел IV. Мероприятия по реализации Программы
Реализация Программы обеспечивается путем выполнения мероприятий Программы 
(прилагаются).
Учитывая характер проблем обращения с отходами, а также их морфологическую струк -
туру, целесообразным является создание системы управления отходами в Автономной Рес -
публике Крым, предусматривающей строительство региональных заводов по утилизации твердых бытовых отходов возле больших городов в количестве не менее 5 единиц, а также сортировочных станций в регионах сбора в количестве не менее 10 единиц, создание инфра -
структуры по утилизации медицинских отходов, отходов сельского производства, а также 335
 № 12 Ст. 1063
внед  рение инновационных технологий в промышленности, позволяющих снизить объемы об -
разования промышленных отходов.
Раздел V. Финансирование Программы
Финансовое обеспечение Программы осуществляется за счет средств бюджета Автоном -
ной Республики Крым, местных бюджетов, а также иных источников, не запрещенных дей -
ствующим законодательством.
Ориентировочный объем финансирования Программы в 2014—2017 годах составля -
ет 158,585 млн грн, в том числе за счет средств бюджета Автономной Республики Крым — 
15,47 млн грн, местных бюджетов — 5,2 млн грн, привлеченных средств 118,89 млн грн, средств предприятий — 19,025 млн грн.
Объем финансирования Программы определяется ежегодно при формировании проектов 
бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов на соответствующий год.
Контроль за использованием бюджетных средств, предусмотренных на выполнение 
мероприятий  Программы, осуществляется в порядке, установленном действующим законо -
дательством.
Раздел VI. Ожидаемые результаты реализации Программы
Реализация Программы позволит создать условия для повышения уровня экологической 
безопасности региона посредством сокращения объемов отходов, включая сокращение объе -
мов образования отходов, снижение токсичности, повторное использование или утилизацию отходов и утилизацию отходов с целью получения энергии и тепла. Таким образом, основными результатами реализации Программы следует считать:
создание системы, обеспечивающей сбор отходов в местах их образования, удаление в 
места переработки и утилизации;
уменьшение количества «кислых» жидких отходов (1650 м
3/сутки);
вывоз непригодных пестицидов (более 10 т);утилизация гальваношламов (143,437 т);развитие государственно-частного партнерства в сфере переработки отходов посредством 
реализации инвестиционных проектов по строительству мусоросортировочных станций;
создание системы для утилизации поступающих отходов с целью получения тепла и 
электрической энергии, уменьшение объемов неутилизируемых остатков;
создание приемных пунктов вторичного сырья;предотвращение возникновения несанкционированных мест размещения отходов;совершенствование схемы размещения полигонов, отвечающих экологическим и сани -
тарным нормам;
создание действующей системы мониторинга соблюдения правил обращения с отходами 
на территории Автономной Республики Крым.
Раздел VII. Кординация и контроль за ходом выполнения Программы
Исполнители мероприятий Программы обеспечивают реализацию Программы и еже -
квартально информируют Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым о ходе выполнения мероприятий Программы. Мини -
стерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Респуб -
лики Крым обобщает полученную информацию и ежеквартально информирует Верховную Раду Автономной Республики Крым и Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполнения Программы.
Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автоном -
ной Республики Крым ежегодно размещает отчет о ходе реализации Программы на офици -
альном сайте Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.336
 № 12 Ст. 1063Приложение 
к Программе обращения с отходами  в Автономной Республике Крым  
на 2014—2017 годы
МЕРОПРИЯТИЯ  
по реализации Программы обращения с отходами в Автономной Республике Крым на 2014—2017 годы
Задачи МероприятияСроки 
выпол-
нения 
(годы)ИсполнителиОриентиро вочное 
финансиро вание Всего 
(тыс. грн)В том числе по годам (тыс. грн)
Ожидаемые результаты2014 2015 2016 2017
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1. Предупре ждение, 
уменьшение объемов 
образовани я отходов1.1. Модернизация участ-
ка белой фильтрации 
в ЦПДТ № 1 на ЧАО 
«Крымский ТИТАН»2014 Республиканский комитет 
АРК по топливу, энергетике 
и инновационной политике, 
ЧАО «Крымский ТИТАН»Прочие средства 
(собственные 
средства пред-
приятия)650,0 650,0 Уменьшение количества сбро-
са жидких стоков  
(1650 м3 /сутки)
1.2. Реконструкция шла-
моотстойников в цехе производ ства диоксида 
титана № 2 на ЧАО «Крымский ТИТАН»2014—
2015Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике, ЧАО «Крымский ТИТАН»Прочие средства (собственные средства пред-приятия)3936,0 2389,0 1547,0 Уменьшение количества жид-ких отходов вследствие отсут-ствия необходимости размы-вания уплотненных осадков
1.3. Приобретение и монтаж центрифуги на участке кристаллизации и центрифуги рования 
в ЦПДТ № 2 на ЧАО «Крымский ТИТАН»2014 Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике, ЧАО «Крымский ТИТАН»Прочие средства (собственные средства пред-приятия)5347,0 5347,0 Уменьшение количества жид-ких отходов на 5%, возврат железного купороса в произ-водство
1.4. Установка патронного фильтра для гидролизной кислоты в ЦПДТ № 2 на ЧАО «Крымский ТИТАН»2014 Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике, ЧАО «Крымский ТИТАН»Прочие средства (собственные средства пред-приятия)4236,0 4236,0 Улучшение качества очистки фильтратов, уменьшение количе  ства жидких отходов 
ввиду возврата в произ водство 
20% гидролизной кислоты 
(около 75 тыс. м
3 в год)
2. Уничтоже ние накоп-
ленных отхо  дов и умень-
ше ние теку щих объемов 
образования отходов, лик-
видация наиболее2.1. Проведение работ по экологически безопас-ному удалению отходов Сакского государственно-го химического завода2015 Исполком Сакского городского совета, Сакская райгосадми-нистрация Прочие средства 2500,0 2500,0 Вывоз отходов на утилизацию337
 № 12 Ст. 10631 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
экологически опасных 
отходов, сокращение объемов образования от-ходов, предупре ждение 
несанкциони рованного 
удаления
2.2. Проведение работ по экологи чески безопас-
ному удалению отходов — гальваношламов ПАО «Завод «Вымпел»2014 Исполком Евпаторийского городского совета,  ПАО «Завод «Вымпел»Прочие средства (собственные средства пред-приятия)25,821 25,821 Вывоз отходов на утилизацию
2.3. Проведение работ по экологи чески безопас-
ному удалению отходов — гальваношламов ОАО «Судострои тельный 
завод «Залив»2015 Исполком Керченского городского совета, ОАО «Судостроитель ный завод 
«Залив»Прочие средства (собственные средства пред-приятия)1500,0 1500,0 Вывоз отходов на утилизацию
3. Создание мощностей 
по перера ботке и обезвре-
живанию отходов и систем 
обращения с отдельными группами отходов посред- ством формирования  
соответ  ствующей 
инфраструк  туры3.1. Приобретение 
мобиль ной установки 
по обезврежива нию и ути-
лизации отходов животно-
го происхождения2014 Министерство аграрной поли-тики и продовольствия АРКБюджет АРК 199,0 199,0 Оперативная утилизация отходов животного проис-хождения
3.2. Приобретение утили-затора марки УТ-300 для сжи гания медицинских 
отходов и их установка: 2014—
2017Райгосадминистрации в АРК, исполкомы городских советов, Министерство здравоохране-ния АРКБюджет АРК 1250,0 Утилизация отходов групп «А», «Б», «В», «Г». Обеспече-ние санитарно-эпидеми ческой 
безопасности на территории АРК
в Джанкойской централь-ной районной больнице 2014 Джанкойская райгосадми-нистрация, Министерство здраво охранения АРКБюджет АРК 250,0
Черноморской централь-ной районной больнице2015 Черноморская райгосадми -
нистрация, Министерство здраво охранения АРКБюджет АРК 250,0
Кировской центральной 
районной больнице2016 Кировская райгосадминистра-ция, Министерство здраво-
охранения АРКБюджет АРК 250,0338
 № 12 Ст. 10631 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Первомайской централь-
ной районной больнице2017 Первомайская райгосадмини-страция, Министерство здраво охранения АРКБюджет АРК 250,0
Керченской городской больнице № 12017 Исполком Керченского город-ского совета, Министерство здравоохранения АРКБюджет АРК 250,0
3.3. Приобретение и уста - 
новка пиролизного ин-синератора «Мюллер» С.Р .502017 Райгосадминистрации в АРК, Министерство здравоохране-ния АРК Бюджет АРК 6000,0 Утилизация медицинских отходов
в Бахчисарайской цент-
ральной районной боль-
нице2017 Бахчисарайская райгосадми-нистрация, Министерство здравоохранения АРКБюджет АРК 3000,0
в Белогорской централь-ной районной больнице2017 Белогорская райгосадми-нистрация, Министерство здраво охранения АРКБюджет АРК 3000,0
3.4. Закупка контейнера для утилизации медицин-ских отходов:2017 Министерство здравоохране-ния АРКБюджет АРК 7071,2 Обеспечение санитарно-эпидемической безопасности
для КРУ «КТМО «Уни-верситетская клиника»2017 Министерство здравоохране-ния АРКБюджет АРК 3535,6
для городской клини-ческой больницы № 7 г. Симферополя2017 Министерство здравоохране-ния АРКБюджет АРК 3535,6
3.5. Обновление парка спецавто  тран спорта для 
санитарной очистки 
населен ных пунктов2014—
2017Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммуналь ного хозяйства 
АРК, райгосадминистрации в АРК, исполкомы городских советовПрочие средства (привлечен ные 
средства)80490,0 20122,5 20122,5 20122,5 20122,5 Повышение уровня санитар-ной очистки и экобезопасно-сти вывоза ТБО
3.6. Приобретение контей-нерного парка 2014—
2017Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммуналь ного хозяйства 
АРК, райгосадминистрации в АРК, исполкомы городских советов Прочие средства (привлечен ные 
средства)20000,0 5000,0 5000,0 5000,0 5000,0 Повышение уровня санитар-ной очистки, улучшение каче-
ства предоставляемых услуг 
3.7. Проведение работ по 
обеспече нию экологи-2014 Республиканский комитет АРК по охране окружающейБюджет АРК 250,0 250,0 Вывоз непригодных пестици-дов и других опасных отходов339
 № 12 Ст. 10631 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
чески безопасного сбора, 
хранения, транспорти-ровки, обработки и обез-вреживания опасных от-ходов, в т. ч. непригодных для использования пести-цидов и агрохимикатовприродной среды, райгосадми-нистрации в АРК
3.8. Выполнение работ по дегазации полигонов ТБО с целью получения биогаза и производства электроэнергии 2014—
2015Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммунального хозяйства АРКПрочие средства (привлечен ные 
средства)10000,0 5000,0 5000,0 Повышение уровня экологи-ческой безопасности действу-ющих полигонов ТБО
3.9. Строительство 5 за-водов по утилизации ТБО с производством синтети-ческого газа 2014—
2017Министерство регионального  
развития и жилищно-комму-наль ного хозяйства АРК, 
райгосадминистрации в АРК, исполкомы городских советовПрочие средства 
(привлечен ные 
средства)Повышение уровня экологи-ческой безопасности региона, 
обеспечение 100% утилиза-ции ТБО
4. Создание инфраструк-туры по сбору, заготовке и утилизации отходов как вторичного сырья, привле-чение инвестиций в сферу обращения с отходами4.1. Разработка схемы перспективного исполь-зования минерально-сырьевой базы строитель-ного комплекса АРК2014—
2015Республиканский комитет АРК по строительству и архи-тектуреБюджет АРК500,0 250,0 250,0 Проведение комплекса научно-исследовательских ра-бот по разработке технологий глубокой переработки отходов горнодобывающих предприя-тий нерудного сырья, а также сбору, перевозке и утилизации строительного мусора
4.2. Создание приемных пунктов вторичного сырья2014—
2017Министерство региональ-ного развития и жилищно-
коммунального хозяйства 
АРК, райгосадминистрации в АРК, исполкомы городских 
советовПрочие средства 
(привлечен ные 
средства)8400,0 2100,0 2100,0 2100,0 2100,0 Получение дополнительных источников энергии, сниже-
ние объема накопления ТБО
5. Стимулиро вание внед-
рения безотходных техно-логий, создание условий 
для привлечения инвести-ций в сферу обращения с отходами5.1. Внедрение системы 
экономических санкций 
в сфере обращения с от-
ходами2014 Республиканский комитет 
АРК по охране окружающей 
природной средыСовершенствование меха-
низма регулирования в сфере 
обращения с отходами
6. Создание информа-
ционно-аналитиче  ской6.1. Ведение мониторин-
говых наблюдений2014—
2016Республиканский комитет АРК по охране окружающейПрочие средства (собственные380,0 170,0 170,0 40,0 Своевременное предупрежде -
ние возможного техногенного 
влияния340
 № 12 Ст. 10631 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
системы в сфере управ-
ле ния отхода ми, реестров 
объектов образования, обработки и утилизации отходовза состоянием окружа-ющей природной среды в районе влияния объек-тов предприятияприродной среды, ЧАО «Крымский ТИТАН»средства предприяти й)
6.2. Внедрение системы мониторинга гидроли-тосферы, окружающей объек  ты ПАО «БРОМ»2014—
2016Республиканский комитет 
АРК по охране окружаю-щей природной среды, ПАО «БРОМ»Прочие средства (собственные средства пред-приятий)450,0 150,0 150,0 150,0 Своевременное предупрежде -
ние возможного техногенного воздействия
6.3. Паспортизация мест 
удаления отходов2014—
2017Райгосадминистрации в АРК, исполкомы городских советов Местные бюд-жеты5000,0 1250,0 1250,0 1250,0 1250,0 Оценка влияния на окружаю-щую природную среду
6.4. Составление и веде-
ние реестра образования, обработки и утилизации отходов2014—
2017Райгосадминистрации в АРК, исполкомы городских советов Местные бюд-жеты200,0 50,0 50,0 50,0 50,0 Организация учета объемов раздельного сбора, сортиров-ки, переработки и утилизации ТБО
6.5. Разработка анали-
тико-инфор  ма ционной 
систе мы регулирования 
операций обраще ния с 
отходами (программное 
обеспечение)2014 Республиканский комитет 
АРК по охране окружающей 
природной среды Бюджет АРК 200,0 200,0 Организация учета и регули-
рование объемов образования, 
обработки и утилизации 
отходов 
ИТОГО ПО ПРОГР АММЕ Всего 158585,021 47639,321 39889,5 28962,5 42093,7
в т. ч.:
бюджет АРК 15470,2 1149,0 500,0 250,0 13571,2
местные 
бюджеты 5200,0 1300,0 1300,0 1300,0 1300,0
прочие средства (привлечен ные 
средства)118890,0 32222,5 32222,5 27222,5 27222,5
прочие средства (собственные средства предприятий)19024,821 12967,821 5867,0 190,0
_____________341
 № 12 Ст. 1064
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ХОдЕ ВЫПОЛ нЕнИЯ ЕжЕГО днЫХ МЕРОПРИЯТИЙ 
ПО АКТИВИЗАЦИИ  УЧАСТИЯ  КРЫМЧА н В РАЗВИТИИ 
И УКРЕПЛЕ нИИ  АВТО нОМИИ , ВОСПИТА нИЮ  УВА жЕнИЯ 
К СИМВОЛАМ  А ВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ , 
УТВЕР ждЕннЫХ  РЕШЕ нИЕМ  ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ  
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 20 ФЕВРАЛЯ  2013 ГОдА №  1139-6/13, 
И ВнЕСЕ нИИ  ИЗМЕ нЕнИЙ В нИХ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, в целях принятия дополнительных мер по патриотическому воспитанию граждан, 
проживающих в Автономной Республике Крым, формирования в крымском сообществе осо -
знанного уважения к истории, символам и Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:1. Совету министров Автономной Республики Крым обеспечить в пределах своих полно -
мочий выполнение ежегодных мероприятий по активизации участия крымчан в развитии и укреплении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республики Крым, утвержденных Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2013 года № 1139-6/13.
2. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым 
предусмотреть в соответствующих местных бюджетах на 2014 год средства на финансирова -
ние мероприятий, связанных с празднованием знаменательных дат Автономной Республики Крым.
3. Управлению делами Верховной Рады Автономной Республики Крым в установлен -
ном порядке обеспечивать изготовление в необходимых объемах сувенирной продукции, по -
священной Автономной Республике Крым: значков, календарей с символикой Автономной Респуб  лики Крым, буклетов об Автономной Республике Крым, о символах Автономной Рес -
публики Крым на русском, украинском, крымскотатарском языках.
4. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре 
активизировать  работу по реализации пункта 18 ежегодных мероприятий по активизации 
участия  крымчан в развитии и укреплении автономии, воспитанию уважения к символам 
Авто  номной Республики Крым, утвержденных Решением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 20 февраля 2013 года № 1139-6/13.
5. Внести в ежегодные мероприятия по активизации участия крымчан в развитии и укре -
плении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республики Крым, утверж -
денные Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2013 года 
№ 1139-6/13 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 2, 
ст. 45, № 3, ст. 186, № 5, ст. 412), следующие изменения:
графу 4 пункта 1 изложить в следующей редакции:«ВР АРК, СМ АРК, органы местного самоуправления и райгосадминистрации в АРК, 
предприятия, учреждения, организации»;
графу 4 пункта 2 изложить в следующей редакции:«ВР АРК, СМ АРК, органы местного самоуправления и райгосадминистрации в АРК, 
предприятия, учреждения, организации»;
дополнить пунктами 2-1, 2-2 следующего содержания:
1 2 3 4
2-1. Во время проведения митингов, шествий, возложений цветов к памятникам и памятным местам и других общественно значи-мых мероприятий использовать флаги АРК Постоянно ВР АРК, СМ АРК, органы местного самоуправления и райгосадми-нистрации в АРК, предприятия, учреждения, организации
2-2. При проведении форумов, конференций, выставок, ярмарок, иных мероприятий, в том числе по межрегиональному сотруд-ничеству, предусматривать вручение сувенирной продукции с символами АРКПостоянно ВР АРК, СМ АРК, органы местного самоуправления и райгосадми-нистрации в АРК, предприятия, учреждения, организации1064342
 № 12 Ст. 1064
графу 4 пункта 3 изложить в следующей редакции:
«ВР АРК, СМ АРК, органы местного самоуправления и райгосадминистрации в АРК, 
предприятия, учреждения, организации»;
пункт 4 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4
4.При формировании бюджета АРК, местных бюджетов предусмат  ривать средства на финансирование мероприятий, 
связанных с празднованием знаменательных дат АРК, установ-
ленных ВР АРК, издание брошюр с текстом Конституции АРКЕжегодно СМ АРК, Министерство финансов АРК, органы местного самоуправ-ления в АРК 
Обеспечивать своевременное и в полном объеме финансирова-
ние данных мероприятийПостоянно
графу 4 пункта 5 изложить в следующей редакции:
«СМ АРК, органы местного самоуправления и райгосадминистрации в АРК»;пункт 6 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4
6.Обеспечить: 
проведение в учебных заведениях АРК мероприятий, направ-
ленных на изучение истории и культуры Крыма, исторического значения воссоздания АРК, ее знаменательных и памятных дат, основных положений Конституции АРК, истории разработки и принятия символов АРК; на воспитание уважения к АРК и ее сим-волам (торжественные линейки, классные часы, конкурсы, викто-рины, лекции, беседы, диспуты, круглые столы);
проведение в библиотеках тематических выставок, посвящен-
ных памятным и знаменательным датам автономии;
организацию экскурсий в ВР АРК для учащихся и студентов 
учебных заведений с вручением участникам экскурсий сувениров с символами АРК;
создание в учебных заведениях автономии кабинетов «Крымо-
ведение», оформление уголков и стендов, посвященных АРК;
проведение среди учащихся учебных заведений АРК респуб-
ликанского конкурса творческих работ «Моя Родина — Крым», посвященных воссозданию АРК, ее истории, современным дости-жениям; 
предусмотрение в бюджете АРК средств на финансирование 
единоразовых вознаграждений победителям республиканского конкурса творческих работ «Моя Родина — Крым», посвященных воссозданию АРК, ее истории, современным достижениям;
изучение культурного наследия народов и национальностей, 
проживающих в Крыму (постановка спектаклей, хореографиче-ских и музыкальных композиций крымских авторов и т. п.)Постоянно ВР АРК, СМ АРК, Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, Министерство финансов АРК, Министерство культуры АРК
в пункте 7 исключить строку следующего содержания:
1 2 3 4
Обеспечивать своевременное и в полном объеме выделение средств на выплату вознаграждений победителям республиканского конкурса творческих работ «Моя Родина — Крым», посвященных воссозданию АРК, ее истории, современным достижениямЕжегодно СМ АРК
графу 4 пункта 9 изложить в следующей редакции:«ВР АРК, СМ АРК, Министерство культуры АРК, райгосадминистрации в АРК»;пункт 13 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4
13.Разработать и утвердить ежегодные мероприятия по активизации участия крымчан в развитии и укреплении автономии, воспита-нию уважения к символам АРКДо 19 января 
2014 годаОрганы местного самоуправле-ния в АРК
дополнить пунктом 14-1 следующего содержания:
1 2 3 4
14-1. В установленном порядке рассмотреть вопрос о присвоении территории сквера, посвященного воссозданию АРК, ограничен -
ной ул. К. Маркса, ул. Серова, зданием на ул. К. Маркса, 14/9, проездом к домовладению на ул. Пушкина, 9, названия «Сквер Республики». Установить на территории сквера малую архитек-турную форму с названием сквера и флагштоки для размещения Государственного флага Украины и Флага АРКВ течение 
2014 годаСимферопольский городской совет343
 № 12 Ст. 1064—1065
пункт 15 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4
15. Рассмотреть вопрос о возможности присвоения в установлен-
ном порядке площадям и улицам населенных пунктов наимено-ваний, связанных со знаменательными и памятными датами в истории АРК В течение 
2014 годаОрганы местного самоуправления в АРК
6. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре.
7. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1544-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРОЕКТЕ  ЗАКО нА УКРАИ нЫ «О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЯ 
В СТАТ ьЮ  69 Б ЮджЕТнОГО  КОдЕКСА  УКРАИ нЫ (ОТнОСИТЕЛ ьнО 
ЗА ЧИСЛЕ нИЯ ПЛАТЫ  ЗА ЗЕМЛЮ )»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Одобрить проект закона Украины «О внесении изменения в статью 69 Бюджетного ко -
декса Украины (относительно зачисления платы за землю)» (прилагается).
2. Направить данный законопроект во Временную специальную комиссию Верховной 
Рады Украины по вопросам Автономной Республики Крым для рассмотрения и внесения в установленном порядке в Верховную Раду Украины и обратиться к народным депутатам Укра -
ины с просьбой поддержать его при рассмотрении Верховной Радой Украины.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1545-6/13
Проект
ЗАКОн УКР АИнЫ  
О внесении изменения в статью 69 Бюджетного кодекса Украины  
(относительно зачисления платы за землю)
Верховная Рада Украины  п о с т а н о в л я е т:I. Пункт 4 части первой статьи 69 Бюджетного кодекса Украины (Ведомости Верховной 
Рады Украины, 2010 г., № 50-51, ст. 572) изложить в следующей редакции:
«4) плата за землю, зачисляемая в размере: 100 процентов — в бюджеты городов респуб -
ликанского Автономной Республики Крым и областного значения с сумм, которые оплачива -
ются на их территориях; с сумм, которые оплачиваются на территориях сел, поселков, городов районного значения и их объединений, в размере 85 процентов — в бюджеты сел, поселков, городов районного значения и их объединений, в размере 15 процентов — в бюджеты районов (городов республиканского Автономной Республики Крым и областного значения). 1065344
 № 12 Ст. 1065—1066
ІІ. Настоящий Закон вступает в силу с 1 января 2014 года.
Председатель 
Верховной Рады Украины  В. РЫБАК
г. Киев,
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ  ПО СОХРА нЕнИЮ  ИСТОРИКО -КУЛ ьТУР нОГО 
нАСЛЕ дИЯ КРЫМСКИХ  КАРАИМОВ  И КРЫМЧАКОВ  нА 2014 ГОд
В соответствии со статьей 14 Конституции Автономной Республики Крым, в целях со -
хранения этносов, культуры и языков крымских караимов и крымчаков 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить мероприятия по сохранению историко-культурного наследия крымских ка -
раимов и крымчаков на 2014 год (прилагаются).
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
при подготовке проекта бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год предусмот -
реть средства на проведение мероприятий по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и крымчаков на 2014 год в пределах реальных финансовых возможностей 
бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год;
координировать работу по выполнению мероприятий по сохранению историко-культур -
ного наследия крымских караимов и крымчаков на 2014 год.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комис  сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнациональным отношениям 
и проблемам депортированных граждан и Постоянную комиссию Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым по культуре.
4. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1546-6/13
УТВЕРЖДЕНО Постановление Верховной Рады  Автономной Республики Крым 25.12.2013 г. № 1546-6/13
МЕРОПРИЯТИЯ  
по сохранению историко-культурного наследия 
крымских караимов и крымчаков на 2014 год
Раздел I. Общие положения
Мероприятия по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов 
и крымчаков на 2014 год (далее — мероприятия) разработаны в соответствии со статьей 14 
Конституции Автономной Республики Крым в целях сохранения этносов, культуры и языков крымских караимов и крымчаков.
Раздел II. Задачи мероприятий 
Задачами мероприятий являются:1066345
 № 12 Ст. 1066
координация деятельности органов власти Автономной Республики Крым, органов мест -
ного самоуправления в Автономной Республике Крым, общественных организаций в части 
содействия в сохранении историко-культурного наследия крымских караимов и крымчаков; 
воспитание у молодежи интереса к историко-культурному наследию Крыма.
Раздел III. Финансовое обеспечение мероприятий
Финансирование мероприятий осуществляется за счет средств бюджета Автономной 
Республики  Крым, бюджетов городов и районов, а также юридических и физических лиц.
Финансирование мероприятий из бюджета Автономной Республики Крым осуществляет -
ся в пределах средств, предусмотренных Республиканскому комитету Автономной Республи -
ки Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан на мероприятия по обеспечению межнационального согласия в Автономной Республике Крым.
Раздел IV. Организационные мероприятия
Глава 1. Участники мероприятийУчастниками мероприятий являются:Министерство культуры Автономной Республики Крым;Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым;Республиканский комитет Автономной Республики Крым по делам межнациональных 
отношений и депортированных граждан;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия;Ассоциация крымских караимов «Крымкарайлар»;Крымская Республиканская Федерация караимов;Крымское республиканское культурно-просветительское общество крымчаков «Кърым -
чахлар»;
Крымское республиканское учреждение «Бахчисарайский историко-культурный запо -
ведник».
Глава 2. Мероприятия по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов1. Дни культуры крымских караимовИсполнители: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан, 
 Министерство культуры АРК
Срок исполнения: май — октябрь
2. Мероприятия, посвященные Дню памяти Гахана Шапшала — духовного и светского 
главы крымских караимов.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан, 
 Министерство культуры АРК, КРУ 
 «Бахчисарайский историко-культурный заповедник» 
Срок исполнения: май — июнь
3. Содействие в проведении семинаров по проблемам сохранения и пропаганды этнокуль -
туры крымских караимов. 
Исполнитель: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан
Срок исполнения: май — ноябрь 
4. Конференция по теме «Проблемы сохранения и возрождения крымских караимов в со -
временной Украине».
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан, 
 Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, 
 Министерство культуры АРК, 
 КРУ «Бахчисарайский историко-культурный заповедник» 
Срок исполнения: июль — август
5. Содействие в проведении XVI международного трудового лагеря крымских караимов 
за пределами крепости Чуфут-Кале у Восточных ворот в Бахчисарайском районе.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан, 346
 № 12 Ст. 1066—1067
 Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, 
 Министерство культуры АРК, 
 КРУ «Бахчисарайский историко-культурный заповедник» 
Срок исполнения: июль — август
6. Праздник Сбора Урожая на Чуфут-Кале.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан, 
 Министерство культуры АРК, 
 КРУ «Бахчисарайский историко-культурный заповедник» 
Срок исполнения: сентябрь — октябрь
7. Содействие в издании народного календаря крымских караимов на 2015 год и литерату -
ры об истории и культуре крымских караимов
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам
 межнациональных отношений и депортированных граждан, 
 КРУ «Бахчисарайский историко-культурный заповедник», 
 Республиканский комитет АРК по охране 
 культурного наследия
Срок исполнения: III квартал 
Глава 3. Мероприятия по сохранению историко-культурного наследия крымчаков1. Дни культуры крымчаков.Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан, 
 Министерство культуры АРК
Срок исполнения: сентябрь
2. Содействие в издании народного календаря крымчаков на 2015 год и буклетов, посвя -
щенных знаменательным датам общины.
Исполнители: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан, 
 Республиканский комитет АРК по охране культурного наследия
Срок исполнения: сентябрь — ноябрь
3. Тиражирование архивных документов для музея и архива этнокультурного центра 
крымчаков.
Исполнитель: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан
Срок исполнения: II—III кварталы
4. Мероприятия, связанные с 25-летием создания общества «Кърымчахлар». Исполнитель: Республиканский комитет АРК по делам 
 межнациональных отношений и депортированных граждан 
Срок исполнения: III квартал
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРЕ дСТАВЛЕ нИИ ИСПОЛ нЯЮЩЕГО  ОБЯЗА ннОСТИ  ПРОКУРОРА  
АВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  дОМ нИКОВА  А. М. 
ОТнОСИТЕЛ ьнО  ОТМЕ нЫ ОТдЕЛьнОЙ ЧАСТИ  нОРМАТИВ нО-
ПРАВОВОГО  АКТА  ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О прокуратуре», рассмотрев представле -
ние исполняющего обязанности Прокурора Автономной Республики Крым Домникова А. М. 
от 11 ноября 2013 года № 07/1-2650 исх13 относительно отмены отдельной части нормативно-
правового акта Верховной Рады Автономной Республики Крым,1067347
 № 12 Ст. 1067—1068
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отменить пункт 1 Приложения 2 к Методике расчета, распределения и порядка ис -
пользования платы за аренду (субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Респуб -
лике Крым, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года № 274-2/98 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 1998 г., № 11, ст. 897; 2007 г., № 5, ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, 
ст. 1144; 2008 г., № 2, ст. 70, № 5, ст. 377, ст. 386; 2009 г., № 6, ст. 474, № 9, ст. 683; 2010 г., № 6, 
ст. 478, № 9, ст. 713, № 10, ст. 834; 2011 г., № 4, ст. 288; 2012 г., № 3, ст. 127, № 5, ст. 308, № 10, 
ст. 682; 2013 г., № 3, ст. 196).
2. Направить настоящее Постановление исполняющему обязанности Прокурора Авто -
номной Республики Крым Домникову А. М. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1547-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В нЕКОТОРЫЕ  ПОСТА нОВЛЕ нИЯ 
ВЕРХОВ нОЙ  РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Программу развития и реформирования рекреационного комплекса Авто -
номной Республики Крым на 2012—2013 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 631-6/11 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 12, ч. 1, ст. 912; 2012 г., № 12, ч. 1, 
ст. 850) следующие изменения:
в пункте 1 раздела 6 Таблицу 2 изложить в следующей редакции:
Таблица 2. Объемы финансирования Программы
(тыс. грн)
Показатели реализации Программы Всего 2012 г. 2013 г.
Финансовые затраты 86046,9 46019,0 40027,9
в том числе:
бюджет АРК 12920,9 7435,0 5485,9
местные бюджеты 7886,0 3278,0 4608,0
прочие источники 65240,0 35306,0 29934,0
в Приложении к данной Программе:
в приоритете 1:в пункте 3:в строке «Всего»:в графе 6 число «190,0» заменить на «20,0»;в графе 8 число «190,0» заменить на «20,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «110,0» исключить;в графе 8 число «110,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «80,0» заменить на «20,0»;1068348
 № 12 Ст. 1068
в графе 8 число «80,0» заменить на «20,0»;
в пункте 5:в строке «Всего»:в графе 6 число «1435,0» заменить на «1205,0»;в графе 8 число «1160,0» заменить на «930,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «310,0» заменить на «80,0»;в графе 8 число «230,0» исключить;в пункте 6:в строке «Всего»:в графе 6 число «460,0» заменить на «385,0»;в графе 8 число «115,0» заменить на «40,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «460,0» заменить на «385,0»;в графе 8 число «115,0» заменить на «40,0»;в пункте 7:в строке «Всего»:в графе 6 число «1130,0» заменить на «1080,0»;в графе 8 число «550,0» заменить на «500,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «130,0» заменить на «80,0»;в графе 8 число «50,0» исключить;в пункте 8:в строке «Всего»:в графе 6 число «65,0» исключить;в графе 8 число «65,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «65,0» исключить;в графе 8 число «65,0» исключить;в пункте 10:в строке «Всего»:в графе 6 число «215,0» исключить;в графе 8 число «215,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «215,0» исключить;в графе 8 число «215,0» исключить;в пункте 11:в строке «Всего»:в графе 6 число «160,0» заменить на «80,0»;в графе 8 число «80,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «160,0» заменить на «80,0»;в графе 8 число «80,0» исключить;в пункте 12:в строке «Всего»:в графе 6 число «250,0» заменить на «100,0»;в графе 8 число «150,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «250,0» заменить на «100,0»;в графе 8 число «150,0» исключить;пункты 13, 14 исключить;в пункте 16:в строке «Всего»:в графе 6 число «240,0» заменить на «120,0»;в графе 8 число «120,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:349
 № 12 Ст. 1068
в графе 6 число «240,0» заменить на «120,0»;
в графе 8 число «120,0» исключить;в пункте 17:в графе 3 слова «ГНС в АРК» заменить словами «ГУ Миндоходов в АРК»;в пункте 20:в строке «Всего»:в графе 6 число «154,0» заменить на «77,0»;в графе 8 число «154,0» заменить на «77,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «154,0» заменить на «77,0»;в графе 8 число «154,0» заменить на «77,0»;в пункте 22:в строке «Всего»:в графе 6 число «50,0» исключить;в графе 8 число «50,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «50,0» исключить;в графе 8 число «50,0» исключить;в пункте 24:в строке «Всего»:в графе 6 число «1000,0» заменить на «690,0»;в графе 8 число «500,0» заменить на «190,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «400,0» заменить на «290,0»;в графе 8 число «200,0» заменить на «90,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «600,0» заменить на «400,0»;в графе 8 число «300,0» заменить на «100,0»;в пункте 25:в строке «Всего»:в графе 6 число «600,0» заменить на «200,0»;в графе 8 число «600,0» заменить на «200,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «300,0» заменить на «100,0»;в графе 8 число «300,0» заменить на «100,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «300,0» заменить на «100,0»;в графе 8 число «300,0» заменить на «100,0»;в пункте 26:в строке «Всего»:в графе 6 число «110,0» заменить на «55,0»;в графе 8 число «55,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «110,0» заменить на «55,0»;в графе 8 число «55,0» исключить;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 1» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 1 Всего 6782,0 4150,0 2632,0
в том числе:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1695,0 1410,0 285,0
местные бюджеты 1430,0 335,0 1095,0
прочие средства 3657,0 2405,0 1252,0
в Приоритете 2:
в пункте 32:350
 № 12 Ст. 1068
в строке «Всего»:
в графе 6 число «200,0» заменить на «150,0»;в графе 8 число «100,0» заменить на «50,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «200,0» заменить на «150,0»;в графе 8 число «100,0» заменить на «50,0»;в пункте 33:в строке «Всего»:в графе 6 число «60,0» заменить на «30,0»;в графе 8 число «30,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «60,0» заменить на «30,0»;в графе 8 число «30,0» исключить;в пункте 34:в строке «Всего»:в графе 6 число «450,0» заменить на «50,0»;в графе 8 число «450,0» заменить на «50,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «450,0» заменить на «50,0»;в графе 8 число «450,0» заменить на «50,0»;в пункте 35:в строке «Всего»:в графе 6 число «930,0» исключить;в графе 8 число «930,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «930,0» исключить;в графе 8 число «930,0» исключить;в пункте 36:в строке «Всего»:в графе 6 число «100,0» исключить;в графе 8 число «100,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «100,0» исключить;в графе 8 число «100,0» исключить;в пункте 37:в строке «Всего»:в графе 6 число «50,0» исключить;в графе 8 число «50,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «50,0» исключить;в графе 8 число «50,0» исключить;в пункте 38:в строке «Всего»:в графе 6 число «1600,0» заменить на «1000,0»;в графе 8 число «900,0» заменить на «300,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «1600,0» заменить на «1000,0»;в графе 8 число «900,0» заменить на «300,0»;в пункте 39:в строке «Всего»:в графе 6 число «700,0» заменить на «500,0»;в графе 8 число «400,0» заменить на «200,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «700,0» заменить на «500,0»;в графе 8 число «400,0» заменить на «200,0»;пункт 40 исключить;351
 № 12 Ст. 1068
в пункте 41:
в строке «Всего»:в графе 6 число «3600,0» заменить на «3100,0»;в графе 8 число «2400,0» заменить на «1900,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «3000,0» заменить на «2500,0»;в графе 8 число «2000,0» заменить на «1500,0»;в пункте 42:в строке «Всего»:в графе 6 число «1678,0» заменить на «1314,0»;в графе 8 число «914,0» заменить на «550,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «100,0» исключить;в графе 8 число «100,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «1578,0» заменить на «1314,0»;в графе 8 число «814,0» заменить на «550,0»;в пункте 44:в строке «Всего»:в графе 6 число «950,0» исключить;в графе 8 число «950,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «950,0» исключить;в графе 8 число «950,0» исключить;в пункте 46:в строке «Всего»:в графе 6 число «3500,0» заменить на «2500,0»;в графе 8 число «1500,0» заменить на «500,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «3500,0» заменить на «2500,0»;в графе 8 число «1500,0» заменить на «500,0»;в пункте 47:в строке «Всего»:в графе 6 число «50,0» исключить;в графе 8 число «50,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «50,0» исключить;в графе 8 число «50,0» исключить;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 2» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 2 Всего 20486,0 11560,0 8926,0
в том числе:
Госбюджет Украиныбюджет АРК 1230,0 680,0 550,0
местные бюджеты 730,0 260,0 470,0
прочие средства 18526,0 10620,0 7906,0
в Приоритете 3:
в пункте 49:в строке «Всего»:в графе 6 число «4000,0» заменить на «3899,0»;в графе 8 число «2150,0» заменить на «2049,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «1100,0» заменить на «999,0»;в графе 8 число «550,0» заменить на «449,0»;в пункте 50:352
 № 12 Ст. 1068
в строке «Всего»:
в графе 6 число «3150,0» заменить на «3030,0»;в графе 8 число «1700,0» заменить на «1580,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «400,0» заменить на «280,0»;в графе 8 число «200,0» заменить на «80,0»;в пункте 53:в строке «Всего»:в графе 6 число «2750,0» заменить на «1350,0»;в графе 8 число «1400,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «1100,0» заменить на «550,0»;в графе 8 число «550,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «1650,0» заменить на «800,0»;в графе 8 число «850,0» исключить;в пункте 55:в строке «Всего»:в графе 6 число «180,0» заменить на «84,0»;в графе 8 число «180,0» заменить на «84,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «180,0» заменить на «84,0»;в графе 8 число «180,0» заменить на «84,0»;в пункте 56:в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «195,0» заменить на «190,0»; в пункте 57:в строке «Всего»:в графе 6 число «4500,0» заменить на «4420,0»;в графе 8 число «2450,0» заменить на «2370,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «1200,0» заменить на «1120,0»;в графе 8 число «600,0» заменить на «520,0»;в пункте 58:в строке «Всего»:в графе 6 число «215,0» заменить на «135,0»;в графе 8 число «115,0» заменить на «35,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «160,0» заменить на «80,0»;в графе 8 число «80,0» исключить;в пункте 59:в строке «Всего»:в графе 6 число «250,0» заменить на «230,0»;в графе 8 число «130,0» заменить на «110,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «160,0» заменить на «140,0»;в графе 8 число «80,0» заменить на «60,0»;в пункте 60:в строке «Всего»:в графе 6 число «250,0» заменить на «240,0»;в графе 8 число «130,0» заменить на «120,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «160,0» заменить на «150,0»;в графе 8 число «80,0» заменить на «70,0»;в пункте 62:в строке «Всего»:353
 № 12 Ст. 1068
в графе 6 число «100,0» заменить на «70,0»;
в графе 8 число «100,0» заменить на «70,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «100,0» заменить на «70,0»;в графе 8 число «100,0» заменить на «70,0»;в пункте 63:в строке «Всего»:в графе 6 число «510,0» заменить на «500,0»;в графе 8 число «280,0» заменить на «270,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «160,0» заменить на «150,0»;в графе 8 число «80,0» заменить на «70,0»;в пункте 64:в строке «Всего»:в графе 6 число «3340,0» заменить на «3211,0»;в графе 8 число «1740,0» заменить на «1611,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «820,0» заменить на «691,0»;в графе 8 число «420,0» заменить на «291,0»;в пункте 65:в строке «Всего»:в графе 6 число «70,0» исключить;в графе 8 число «70,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «70,0» исключить;в графе 8 число «70,0» исключить;в пункте 67:в строке «Всего»:в графе 6 число «2560,0» заменить на «2558,0»;в графе 8 число «1300,0» заменить на «1298,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «800,0» заменить на «798,0»;в графе 8 число «400,0» заменить на «398,0»;в пункте 68:в строке «Всего»:в графе 6 число «2000,0» заменить на «1895,0»;в графе 8 число «1100,0» заменить на «995,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «600,0» заменить на «495,0»;в графе 8 число «300,0» заменить на «195,0»;пункт 69 исключить;в пункте 70:в строке «Всего»:в графе 6 число «5860,0» заменить на «4860,0»;в графе 8 число «3230,0» заменить на «2230,0»;в строке «прочие средства»:в графе 6 число «4500,0» заменить на «3500,0»;в графе 8 число «2500,0» заменить на «1500,0»;в пункте 73:в строке «Всего»:в графе 6 число «150,0» исключить;в графе 8 число «150,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «150,0» исключить;в графе 8 число «150,0» исключить;в пункте 75:354
 № 12 Ст. 1068
в строке «Всего»:
в графе 6 число «35,0» исключить;в графе 8 число «35,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «35,0» исключить;в графе 8 число «35,0» исключить;в пункте 76:в строке «Всего»:в графе 6 число «230,0» исключить;в графе 8 число «230,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «230,0» исключить;в графе 8 число «230,0» исключить;пункты 77, 78 исключить;в пункте 79:в строке «Всего»:в графе 6 число «13070,0» заменить на «13068,9»;в графе 8 число «6820,0» заменить на «6818,9»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «1950,0» заменить на «1948,9»;в графе 8 число «1000,0» заменить на «998,9»;пункт 80 исключить;в пункте 82:в строке «Всего»:в графе 6 число «150,0» заменить на «50,0»;в графе 8 число «150,0» заменить на «50,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «150,0» заменить на «50,0»;в графе 8 число «150,0» заменить на «50,0»;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 3» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 3 Всего 50808,9 25729,0 25079,9
в том числе:
Госбюджет Украиныбюджет АРК 9225,9 4845,0 4380,9
местные бюджеты 5726,0 2683,0 3043,0
прочие средства 35857,0 18201,0 17656,0
в Приоритете 4:
в пункте 88:в строке «Всего»:в графе 6 число «3750,0» заменить на «3300,0»;в графе 8 число «1350,0» заменить на «900,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «750,0» заменить на «300,0»;в графе 8 число «450,0» исключить;в пункте 89:в строке «Всего»:в графе 6 число «4530,0» заменить на «4310,0»;в графе 8 число «2530,0» заменить на «2310,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 6 число «690,0» заменить на «470,0»;в графе 8 число «490,0» заменить на «270,0»;в пункте 90:в строке «Всего»:в графе 6 число «120,0» заменить на «50,0»;355
 № 12 Ст. 1068
в графе 8 число «70,0» исключить;
в строке «прочие средства»:в графе 6 число «120,0» заменить на «50,0»;в графе 8 число «70,0» исключить;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 4» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 4 Всего 7970,0 4580,0 3390,0
в том числе:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 770,0 500,0 270,0
местные бюджетыпрочие средства 7200,0 4080,0 3120,0
строки «ВСЕГО ПО ПРОГРАММЕ» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ВСЕГО ПО ПРОГР АММЕ Всего 86046,9 46019,0 40027,9
в том числе:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 12920,9 7435,0 5485,9
местные бюджеты 7886,0 3278,0 4608,0
прочие средства 65240,0 35306,0 29934,0
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декаб -
ря 2010 года № 164-6/10 «О Программе развития культуры и охраны культурного наследия 
на 2011—2015 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1052; 2012 г., № 7, ст. 474; 2013 г., № 4, ст. 280) следующие изменения:
1) в названии, пунктах 1, 2, 3 слова «Программа развития культуры и охраны культурного 
наследия на 2011—2015 годы» во всех падежах заменить словами «Программа развития куль -
туры и охраны культурного наследия в Автономной Республике Крым на 2011  —2015 годы» в 
соответствующих падежах;
2) в Программе, утвержденной данным Постановлением:
в названии, абзаце первом раздела I, грифах приложений 1, 2 к Программе слова «Програм -
ма развития культуры и охраны культурного наследия на 2011—2015 годы» во всех падежах заменить словами «Программа развития культуры и охраны культурного наследия в Автоном -
ной Республике Крым на 2011  —2015 годы» в соответствующих падежах;
пункт 2.2 раздела II дополнить подпунктом 5 следующего содержания:
«5) повышение уровня престижности и востребованности профессий специалистов 
учреждений культуры путем:
поощрения лучших работников культуры и искусства (выплата премий и поощрений, в 
том числе студентам ВУЗов, присвоение Почетных званий АРК и Украины лучшим работни -
кам культуры, деятелям искусства, артистам)»;
раздел VI изложить в следующей редакции:«Реализация Программы обеспечивается путем выполнения мероприятий, предусмот -
ренных в Приложении 1.
Координация реализации Программы осуществляется Министерством культуры Авто -
номной Республики Крым.
Непосредственный контроль за выполнением мероприятий Программы осуществляется 
Постоянной комиссией Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре и ответ -
ственными исполнителями — Министерством культуры Автономной Республики Крым и Рес -
публиканским комитетом Автономной Республики Крым по охране культурного наследия»;
в Приложении 1 к данной Программе:в графе 10 слова «Министерство культуры и искусств АРК» заменить словами «Мини -
стерство культуры АРК»;
в пункте 1:в подпункте 1.1:в графе 4 число «2963,5» заменить на «2607,6»;в графе 7 число «693,0» заменить на «482,1»;356
 № 12 Ст. 1068
в графе 8 число «645,0» заменить на «500,0»;
графу 11 изложить в следующей редакции: «Привлечение туристов в регионы АРК, увеличение посещаемости музейных учреж -
дений (ежегодно не менее 20 тыс. человек), обеспечение сохранности фондовых коллекций 
музеев  и заповедников, развитие научного и культурного туризма путем экспонирования но -
вых коллекций»;
подпункт 1.2 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
1.2. Модернизация библиотечной сети, формирование еди-ного электронного ресурса библиотек АРК, расширение международного профессионального сотрудничестваВсего 6668,6 1071,6 1338,5 1137,5 1293,5 1827,5 Министерство культуры АРКАвтоматизация библиотечных  
процессов (приоб-ретение ежегодно не менее 8 ед. компьютерной и копировально-мно-жительной техни-ки), комплек  тование 
библиотечных фон-
дов (ежегодно не менее 8,0 тыс. экз.), создание электрон-ной библиотеки «Культура Украи-ны» (оцифровка ежегодно не менее 100 изд.), участие в Международ-ной конференции «Крым» (обучение не менее 100 крым -
ских библиотекарей)в т. ч.
бюджет 
АРК6244,6 1006,6 1264,0 1000,0 1220,0 1754,0
прочие 424,0 65,0 74,5 137,5 73,5 73,5
строки «ИТОГО» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ИТОГО Всего 9276,2 1516,6 2024,0 1619,6 1793,5 2322,5
в т. ч.:
бюджет АРК 8852,2 1451,6 1949,5 1482,1 1720,0 2249,0
прочие 424,0 65,0 74,5 137,5 73,5 73,5
в пункте 2:
в подпункте 2.1: в графе 4 число «2070,0» заменить на «2035,0»;в графе 8 число «370,0» заменить на «352,5»;в графе 9 число «450,0» заменить на «432,5»;в подпункте 2.2:в графе 4 число «9485,0» заменить на «9265,0»;в графе 8 число «1891,0» заменить на «1781,0»;в графе 9 число «1891,0» заменить на «1781,0»;строки «ИТОГО» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ИТОГО Всего 15499,5 3020,0 3096,0 3200,0 3058,5 3125,0
в т. ч.:
бюджет АРК 15499,5 3020,0 3096,0 3200,0 3058,5 3125,0
прочие
в пункте 3:
подпункты 3.1—3.6 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
3.1. Учреждения музейного типаВсего 55284,6 28813,0 8885,0 1360,7 2017,4 14208,5 Мини -
стерство культуры АРКСохранение объек  тов куль-
турного наследия 
Крыма. Увеличе-ние функцио-в т. ч.:
Госбюджет 
Украины40965,7 24605,0 4500,0 860,7 11000,0357
 № 12 Ст. 1068
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
бюджет 
АРК8110,9 1850,0 2035,0 1517,4 2708,5 экспозиционных площадей в му-зейных учрежде -
ниях, увеличение посетителейбюджет 
АРК*3108,0 458,0 1150,0 500,0 500,0 500,0
местные 
бюджеты
прочие 3100,0 1900,0 1200,0
3.2. Историко-
культурные заповедникиВсего 80569,9 26957,1 25438,6 3743,0 11398,1 13033,1 Мини -
стерство культуры АРКСохранение объ-ектов культурного наследия Крыма. Увеличение экс-позиционных площадей в му-зейных учрежде -
ниях, увеличение посетителейв т. ч.:
Госбюджет 
Украины40014,0 17014,0 17000,0 3000,0 3000,0
бюджет АРК8672,9 1930,6 2123,6 243,0 1560,0 2815,7
бюджет АРК*31633,0 8012,5 6065,0 3500,0 6838,1 7217,4
местные бюджеты
прочие 250,0 250,0
3.3. Библиотеки Всего 5731,6 595,6 655,0 190,0 591,0 3700,0 Мини -
стерство 
культуры 
АРКСоздание условий 
для читателей, 
обеспечение 
безопасности их пребывания. Обе-
спечение сохран-
ности фондовв т. ч.:
Госбюджет 
Украины3000,0 3000,0
бюджет АРК2681,6 595,6 655,0 140,0 591,0 700,0
бюджет АРК*50,0 50,0
местные бюджеты
прочие
3.4. Театраль-
ные и концертно-зрелищные организацииВсего 308160,3 101760,0 101936,0 600,0 51287,0 52577,3 Мини -
стерство культуры АРКПовышение ка-чества обслужи-вания зрителей. Сохранение объ-ектов культурного наследияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины300000,0 100000,0 100000,0 50000,0 50000,0
бюджет АРК8160,3 1760,0 1936,0 600,0 1287,0 2577,3
бюджет АРК*
местные 
бюджеты
прочие
3.5. Учебные 
заведенияВсего 18091,0 520,8 400,1 540,1 7830,0 8800,0 Мини -
стерство 
культуры 
АРКСоздание допол-нительных учеб-
ных аудиторий. 
Создание условий для репетицион-
ной деятельности. 
Сохранение объ-
екта культурного наследияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины10000,0 5000,0 5000,0
бюджет АРК5834,0 363,8 400,1 440,1 1830,0 2800,0
бюджет АРК*457,0 157,0 100,0 100,0 100,0
местные бюджеты1800,0 900,0 900,0
прочие
3.6. Сельские и поселко-вые клубы и прочие учреждения культурыВсего 67379,7 3670,0 4037,0 41049,3 8652,4 9971,0 Мини -
стерство культуры АРК, орга ны 
местного самоуп ра-
в ленияРемонт 96 клу-
бов  в сельской 
местности. Увеличение коли-чества клубных формирований. Создание условий для полноценногов т. ч.:
Госбюджет 
Украины19315,0 4774,6 6619,4 7921,0
бюджет АРК8624,7 3500,0 3850,0 1274,7358
 № 12 Ст. 1068
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
бюджет 
АРК*нирования учреж-дений
местные 
бюджеты9440,0 170,0 187,0 5000,0 2033,0 2050,0
прочие 30000,0 30000,0
строки «ИТОГО» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ИТОГО Всего 535217,1 162316,5 141351,7 47483,1 81775,9 102289,9
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины413294,7 141619,0 121500,0 5635,3 64619,4 79921,0
бюджет 
АРК42084,4 10000,0 10999,7 2697,8 6785,4 11601,5
бюджет 
АРК*35248,0 8627,5 7215,0 4150,0 7438,1 7817,4
местные 
бюджеты11240,0 170,0 187,0 5000,0 2933,0 2950,0
прочие 33350,0 1900,0 1450,0 30000,0
дополнить пунктом 5 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
5. Повышение уровня престижности и востребованности профессий специалистов учреждений культуры
5.1. Выплата премий сту-дентам вузов культуры 
и искусства по итогам 
проведения конкурсов и фестивалейВсего 35,0 17,5 17,5 Министерство культуры АРК Ежегодное поощре-ние победителей 
конкурсов и фестива-
лей (7 студентов)в т. ч.:
бюджет 
АРК35,0 17,5 17,5
5.2. Поощрение лучших работ ников культу ры 
в рамках ежегодных социально-культурных проектовВсего 120,0 60,0 60,0 Министерство культуры АРК Будут отмечены наи-более достойные представители всех направлений сферы культуры и искусствав т. ч.:
бюджет 
АРК120,0 60,0 60,0
5.3. Присвоение почетных званий АРК и Украины 
лучшим работникам 
культуры, деятелям ис -
кусства, артистамВсего Министерство культуры АРК Будут отмечены наи-более достойные 
представители всех 
направлений сферы культуры и искусствав т. ч.:
бюджет 
АРК
5.4. Проведение мероприятий по присуж дению и вруче-
нию премии Совета ми-нистров АРК в области литературы и искусстваВсего 100,0 50,0 50,0 Министерство культуры АРК Будут отмечены наи-более достойные представители всех направлений сферы культуры и искусствав т. ч.:
бюджет 
АРК100,0 50,0 50,0
ИТОГО Всего 255,0 127,5 127,5
в т. ч.:
бюджет 
АРК255,0 127,5 127,5
строки «ИТОГО по Программе» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ИТОГО ПО ПРОГР АММЕВсего 731748,8 186345,1 177197,7 87555,7 126920,4 153729,9
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины512755,7 149839,0 139117,0 26474,3 88929,4 108396,0
бюджет АРК137081,1 25471,6 28855,2 21464,9 27186,4 34103,0
бюджет АРК*35248,0 8627,5 7215,0 4150,0 7438,1 7817,4
местные бюджеты12890,0 442,0 486,0 5329,0 3293,0 3340,0
прочие 33774,0 1965,0 1524,5 30137,5 73,5 73,5359
 № 12 Ст. 1068
Приложение 2 к данной Программе изложить в следующей редакции:
Объем средств, которые  
предлагается привлечь 
на выполнение ПрограммыВсего рас-
ходовСроки реализации Программы
2011 г. 2012 г. 2013 г. 2014 г. 2015 г.
ВСЕГО ПО ПРОГР АММЕ 731748,8 186345,1 177197,7 87555,7 126920,4 153729,9
в том числе:
Госбюджет Украины 512755,7 149839,0 139117,0 26474,3 88929,4 108396,0
бюджет АРК 172329,1 34099,1 36070,2 25614,9 34624,5 41920,4
местные бюджеты 12890,0 442,0 486,0 5329,0 3293,0 3340,0
прочие 33774,0 1965,0 1524,5 30137,5 73,5 73,5
3. Внести в План реализации первого этапа (2011—2013 годы) Стратегии экономическо -
го и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержден -
ный Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 329-6/11 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 4, 
ст. 266; 2012 г., № 5, ст. 295, № 6, ст. 393, № 7, ст. 469, № 9, ст. 598, ст. 599, № 10, ст. 685, ст. 686, 
№ 11, ст. 753, № 12, ч. 3, ст. 846; 2013 г., № 2, ст. 58, ст. 59, № 3, ст. 193, № 4, ст. 286, № 5, ст. 411, 
ст. 415, ст. 422, № 6, ст. 469, ст. 470, № 8, ст. 665, № 9, ст. 754, ст. 755, № 10, ст. 870, № 11, ст. 947), 
следующие изменения:
в разделе I:
в приоритете 1:в подпункте 1.2 пункта 1:в строке «Всего»:в графе 7 число «3500,0» заменить на «2500,0»;в графе 10 число «1500,0» заменить на «500,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «3500,0» заменить на «2500,0»;в графе 10 число «1500,0» заменить на «500,0»;в пункте 3:в подпункте 3.1:в строке «Всего»:в графе 7 число «4516,4» заменить на «4436,4»;в графе 10 число «2390,0» заменить на «2310,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «676,4» заменить на «596,4»;в графе 10 число «350,0» заменить на «270,0»;в подпункте 3.3:в строке «Всего»:в графе 7 число «1129,9» заменить на «1029,9»;в графе 10 число «600,0» заменить на «500,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «129,9» заменить на «29,9»;в графе 10 число «100,0» исключить;в подпункте 3.4:в строке «Всего»:в графе 7 число «154,0» заменить на «77,0»;в графе 10 число «154,0» заменить на «77,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «154,0» заменить на «77,0»;в графе 10 число «154,0» заменить на «77,0»;в пункте 4:в подпункте 4.2:в строке «Всего»:в графе 7 число «120,0» заменить на «50,0»;в графе 10 число «70,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «120,0» заменить на «50,0»;360
 № 12 Ст. 1068
в графе 10 число «70,0» исключить;
в подпункте 4.3:в строке «Всего»:в графе 7 число «3850,0» заменить на «3100,0»;в графе 10 число «1650,0» заменить на «900,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «850,0» заменить на «100»;в графе 10 число «750,0» исключить;в подпункте 8.1 пункта 8:в строке «Всего»:в графе 7 число «5352,2» заменить на «5252,2»;в графе 10 число «2386,0» заменить на «2286,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «490,2» заменить на «390,2»;в графе 10 число «300,0» заменить на «200,0»;в пункте 9:в подпункте 9.3:в строке «Всего»:в графе 7 число «5256,6» заменить на «4756,6»;в графе 10 число «2400,0» заменить на «1900,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «4200,0» заменить на «3700,0»;в графе 10 число «2000,0» заменить на «1500,0»;в подпункте 9.5:в строке «Всего»:в графе 7 число «300,0» заменить на «200,0»;в графе 10 число «300,0» заменить на «200,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «300,0» заменить на «200,0»;в графе 10 число «300,0» заменить на «200,0»;в подпункте 10.1 пункта 10:в строке «Всего»:в графе 7 число «720370,0» заменить на «350370,0»;в графе 10 число «370000,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «720370,0» заменить на «350370,0»;в графе 10 число «370000,0» исключить;в подпункте 11.2 пункта 11:в строке «Всего»:в графе 7 число «1832,7» заменить на «1318,7»;в графе 10 число «1064,0» заменить на «550,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «250,0» исключить;в графе 10 число «250,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «1582,7» заменить на «1318,7»;в графе 10 число «814,0» заменить на «550,0»;в пункте 13:в подпункте 13.6:в строке «Всего»:в графе 7 число «1600,0» исключить;в графе 10 число «1600,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «1600,0» исключить;в графе 10 число «1600,0» исключить;в подпункте 13.7:361
 № 12 Ст. 1068
в строке «Всего»:
в графе 7 число «175,0» исключить;в графе 10 число «175,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «175,0» исключить;в графе 10 число «175,0» исключить;в подпункте 13.8:в строке «Всего»:в графе 7 число «300,0» заменить на «50,0»;в графе 10 число «300,0» заменить на «50,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «300,0» заменить на «50,0»;в графе 10 число «300,0» заменить на «50,0»;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 1» изложить в следующей редакции
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 1 Всего 1757191,0 1367246,9 365831,1 24113,0  
в т. ч.:
Госбюджет Украины 83,7 83,7
бюджет АРК 13793,3 422,2 651,1 12720,0
местные бюджеты 5332,1 4552,1 310,0 470,0
прочие средства 1737981,9 1362188,9 364870,0 10923,0
в приоритете 3:
в пункте 16:в подпункте 16.1:в строке «Всего»:в графе 7 число «300,0» заменить на «100,0»;в графе 10 число «200,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «300,0» заменить на «100,0»;в графе 10 число «200,0» исключить;подпункты 16.2—16.4 исключить;в подпункте 17.2 пункта 17:в строке «Всего»:в графе 7 число «255,0» заменить на «80,0»;в графе 10 число «175,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «255,0» заменить на «80,0»;в графе 10 число «175,0» исключить;в подпункте 18.1 пункта 18:в строке «Всего»:в графе 7 число «120,0» заменить на «40,0»;в графе 10 число «80,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «120,0» заменить на «40,0»;в графе 10 число «80,0» исключить;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 3» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 3 Всего 1310,0 350,0 480,0 480,0  
в т. ч.:
Госбюджет Украиныбюджет АРК 1310,0 350,0 480,0 480,0
местные бюджетыпрочие средства
в приоритете 4:
в пункте 20:362
 № 12 Ст. 1068
в подпункте 20.1:
в строке «Всего»:в графе 7 число «14188,2» заменить на «14132,1»;в графе 10 число «6875,0» заменить на «6818,9»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «2688,3» заменить на «2632,2»;в графе 10 число «1055,0» заменить на «998,9»;в подпункте 20.2:в строке «Всего»:в графе 7 число «260,7» заменить на «255,7»;в графе 10 число «100,0» заменить на «95,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «260,7» заменить на «255,7»;в графе 10 число «100,0» заменить на «95,0»;в подпункте 20.3:в строке «Всего»:в графе 7 число «3342,5» заменить на «3240,5»;в графе 10 число «1400,0» заменить на «1298,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «1309,0» заменить на «1207,0»;в графе 10 число «500,0» заменить на «398,0»;в подпункте 20.4:в строке «Всего»:в графе 7 число «2087,4» заменить на «1882,4»;в графе 10 число «1200,0» заменить на «995,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «687,4» заменить на «482,4»;в графе 10 число «400,0» заменить на «195,0»;в подпункте 20.5:в строке «Всего»:в графе 7 число «2577,4» заменить на «1977,4»;в графе 10 число «650,0» заменить на «50,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «1101,3» заменить на «501,3»;в графе 10 число «650,0» заменить на «50,0»;в подпункте 20.6:в строке «Всего»:в графе 7 число «2450,0» заменить на «1000,0»;в графе 10 число «1450,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «800,0» заменить на «200,0»;в графе 10 число «600,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «1650,0» заменить на «800,0»;в графе 10 число «850,0» исключить;в подпункте 20.8:в строке «Всего»:в графе 7 число «530,0» заменить на «500,0»;в графе 10 число «300,0» заменить на «270,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «180,0» заменить на «150,0»;в графе 10 число «100,0» заменить на «70,0»;в подпункте 20.9:в строке «Всего»:в графе 7 число «3476,5» заменить на «3267,5»;в графе 10 число «1820,0» заменить на «1611,0»;363
 № 12 Ст. 1068
в строке «бюджет АРК»:
в графе 7 число «956,5» заменить на «747,5»;в графе 10 число «500,0» заменить на «291,0»;в подпункте 20.10:в строке «Всего»:в графе 7 число «2556,4» заменить на «2456,4»;в графе 10 число «1420,0» заменить на «1320,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «636,4» заменить на «536,4»;в графе 10 число «400,0» заменить на «300,0»;в подпункте 20.11:в строке «Всего»:в графе 7 число «5946,0» заменить на «4936,0»;в графе 10 число «3240,0» заменить на «2230,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «65,0» заменить на «55,0»;в графе 10 число «40,0» заменить на «30,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «4505,0» заменить на «3505,0»;в графе 10 число «2500,0» заменить на «1500,0»;в подпункте 20.12:в строке «Всего»:в графе 7 число «4472,7» заменить на «4572,7»;в графе 10 число «1703,0» заменить на «1803,0»;в строке «бюджет АРК»:графу 7 дополнить числом «100,0»;графу 10 дополнить числом «100,0»;в подпункте 20.13:в строке «Всего»:в графе 7 число «4199,0» заменить на «4048,0»;в графе 10 число «2200,0» заменить на «2049,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «999,0» заменить на «848,0»;в графе 10 число «600,0» заменить на «449,0»;в подпункте 20.14:в строке «Всего»:в графе 7 число «4600,0» заменить на «4420,0»;в графе 10 число «2550,0» заменить на «2370,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «1300,0» заменить на «1120,0»;в графе 10 число «700,0» заменить на «520,0»;в подпункте 20.15:в строке «Всего»:в графе 7 число «350,0» заменить на «390,0»;в графе 10 число «220,0» заменить на «260,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «170,0» заменить на «210,0»;в графе 10 число «120,0» заменить на «160,0»;в подпункте 20.20:в строке «Всего»:в графе 7 число «3348,5» заменить на «3128,5»;в графе 10 число «1800,0» заменить на «1580,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «499,0» заменить на «279,0»;в графе 10 число «300,0» заменить на «80,0»;в подпункте 20.21:364
 № 12 Ст. 1068
в строке «Всего»:
в графе 7 число «60,0» заменить на «50,0»;в графе 10 число «60,0» заменить на «50,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «60,0» заменить на «50,0»;в графе 10 число «60,0» заменить на «50,0»;в подпункте 20.23:в строке «Всего»:в графе 7 число «180,0» заменить на «170,0»;в графе 10 число «180,0» заменить на «170,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «60,0» заменить на «50,0»;в графе 10 число «60,0» заменить на «50,0»;в подпункте 20.24:в строке «Всего»:в графе 7 число «180,0» заменить на «170,0»;в графе 10 число «180,0» заменить на «170,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «60,0» заменить на «50,0»;в графе 10 число «60,0» заменить на «50,0»;в подпункте 21.2 пункта 21:в строке «Всего»:в графе 7 число «115,0» заменить на «40,0»;в графе 10 число «115,0» заменить на «40,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «115,0» заменить на «40,0»;в графе 10 число «115,0» заменить на «40,0»;в пункте 22:в подпункте 22.2:в строке «Всего»:в графе 7 число «260,0» заменить на «180,0»;в графе 10 число «190,0» заменить на «110,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «190,0» заменить на «110,0»;в графе 10 число «140,0» заменить на «60,0»;в подпункте 22.3:в строке «Всего»:в графе 7 число «260,0» заменить на «190,0»;в графе 10 число «190,0» заменить на «120,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «190,0» заменить на «120,0»;в графе 10 число «140,0» заменить на «70,0»;в подпункте 22.4:в строке «Всего»:в графе 7 число «190,0» заменить на «90,0»;в графе 10 число «135,0» заменить на «35,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «135,0» заменить на «35,0»;в графе 10 число «100,0» исключить;в подпункте 22.5:в строке «Всего»:в графе 7 число «900,0» заменить на «300,0»;в графе 10 число «900,0» заменить на «300,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «900,0» заменить на «300,0»;в графе 10 число «900,0» заменить на «300,0»;365
 № 12 Ст. 1068
в подпункте 22.6:
в строке «Всего»:в графе 7 число «400,0» заменить на «200,0»;в графе 10 число «400,0» заменить на «200,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «400,0» заменить на «200,0»;в графе 10 число «400,0» заменить на «200,0»;в подпункте 23.1 пункта 23:в строке «Всего»:в графе 7 число «60,0» заменить на «20,0»;в графе 10 число «40,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «60,0» заменить на «20,0»;в графе 10 число «40,0» исключить;в подпункте 24.1 пункта 24:в строке «Всего»:в графе 7 число «185,0» заменить на «115,0»;в графе 10 число «120,0» заменить на «50,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «185,0» заменить на «115,0»;в графе 10 число «120,0» заменить на «50,0»;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 4» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 4 Всего 53745,3 6082,5 22206,9 25455,9
в т. ч.:
Госбюджет Украины 1476,1 1476,1
бюджет АРК 10040,3 2109,5 3863,9 4066,9
местные бюджеты 6945,8 1264,8 2473,0 3208,0
прочие средства 35283,1 1232,1 15870,0 18181,0
в приоритете 5:
в подпункте 27.1 пункта 27:в строке «Всего»:в графе 7 число «230,0» заменить на «20,0»;в графе 10 число «230,0» заменить на «20,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «150,0» исключить;в графе 10 число «150,0» исключить;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «80,0» заменить на «20,0»;в графе 10 число «80,0» заменить на «20,0»;в пункте 28:в подпункте 28.1:в строке «Всего»:в графе 7 число «720,0» заменить на «200,0»;в графе 10 число «720,0» заменить на «200,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «420,0» заменить на «100,0»;в графе 10 число «420,0» заменить на «100,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «300,0» заменить на «100,0»;в графе 10 число «300,0» заменить на «100,0»;в подпункте 28.2:в строке «Всего»:в графе 7 число «165,0» заменить на «105,0»;в графе 10 число «60,0» исключить;366
 № 12 Ст. 1068
в строке «бюджет АРК»:
в графе 7 число «165,0» заменить на «105,0»;в графе 10 число «60,0» исключить;в подпункте 28.3:в строке «Всего»:в графе 7 число «1113,8» заменить на «803,8»;в графе 10 число «500,0» заменить на «190,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «513,8» заменить на «403,8»;в графе 10 число «200,0» заменить на «90,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «600,0» заменить на «400,0»;в графе 10 число «300,0» заменить на «100,0»;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 5» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 5 Всего 1203,8 198,8 520,0 485,0
в т. ч.:
Госбюджет Украины
бюджет АРК 608,8 198,8 220,0 190,0
местные бюджетыпрочие средства 595,0 300,0 295,0
в приоритете 7:
в подпункте 38.1 пункта 38:в строке «Всего»:в графе 7 число «290,0» исключить;в графе 10 число «290,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «290,0» исключить;в графе 10 число «290,0» исключить;в подпункте 39.1 пункта 39:в строке «Всего»:в графе 7 число «1724,9» заменить на «1224,9»;в графе 10 число «1430,0» заменить на «930,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «599,9» заменить на «99,9»;в графе 10 число «500,0» исключить;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 7» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 7 Всего 411518,6 131604,5 89517,5 190396,6
в т. ч.:
Госбюджет Украины 345201,6 128330,8 80057,7 136813,1
бюджет АРК 54109,6 1723,3 1814,8 50571,5
местные бюджеты 11757,0 1100,0 7645,0 3012,0
прочие средства 450,4 450,4
в приоритете 8:
в подпункте 48.2 пункта 48:в строке «Всего»:в графе 7 число «135,0» заменить на «125,0»;в графе 10 число «60,0» заменить на «50,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «135,0» заменить на «125,0»;в графе 10 число «60,0» заменить на «50,0»;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 8» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 8 Всего 86930,4 10404,5 25199,8 51326,1
в т. ч.:367
 № 12 Ст. 1068
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
Госбюджет Украины 45517,7 10000,0 10517,7 25000,0
бюджет АРК 18561,9 223,7 6892,1 11446,1
местные бюджеты 22820,8 150,8 7790,0 14880,0
прочие средства 30,0 30,0
строки «ВСЕГО ПО РАЗДЕЛУ I» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11121314
ВСЕГО ПО Р АЗ дЕЛУ I Всего 3187823,2 1924318,8 851647,2 411857,3
в т. ч.:
Госбюджет Украины 531538,4 185802,6 144848,9 200886,9
бюджет АРК 133615,7 9332,4 33023,6 91259,7
местные бюджеты 116796,9 26803,3 43428,6 46565,0
прочие средства 2405872,2 1702380,5 630346,1 73145,7
в разделе V:
в приоритете 7:в подпункте 43.1 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «899,1» заменить на «1093,8»;в графе 10 число «200» заменить на «394,7»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «882,5» заменить на «1077,2»;в графе 10 число «200» заменить на «394,7»;в подпункте 43.2 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «498,4» заменить на «452,8»;в графе 10 число «133,0» заменить на «87,4»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «463,5» заменить на «417,9»;в графе 10 число «133,0» заменить на «87,4»;в подпункте 43.3 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «320,5» заменить на «170,5»;в графе 10 число «150,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «260,0» заменить на «110,0»;в графе 10 число «150,0» исключить;в подпункте 43.4 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «315,0» заменить на «105,0»;в графе 10 число «210,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «315,0» заменить на «105,0»;в графе 10 число «210,0» исключить;в подпункте 43.5 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «60604,1» заменить на «44072,3»;в графе 10 число «17892,5» заменить на «1360,7»;в строке «Госбюджет Украины»:в графе 7 число «51421,0» заменить на «37781,7»;в графе 10 число «14500,0» заменить на «860,7»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «7589,4» заменить на «4696,9»;в графе 10 число «3392,5» заменить на «500,0»;в подпункте 43.6 пункта 43:в строке «Всего»:368
 № 12 Ст. 1068
в графе 7 число «60702,7» заменить на «32583,7»;
в графе 10 число «31862,0» заменить на «3743,0»;в строке «Госбюджет Украины»:в графе 7 число «39430,0» заменить на «17280,0»;в графе 10 число «22150,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «21022,7» заменить на «15053,7»;в графе 10 число «9712,0» заменить на «3743,0»;в подпункте 43.7 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «1461,1» заменить на «930,5»;в графе 10 число «720,6» заменить на «190,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «1042,6» заменить на «512,0»;в графе 10 число «720,6» заменить на «190,0»;в подпункте 43.8 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «109886,3» заменить на «8356,3»;в графе 10 число «102130,0» заменить на «600,0»;в строке «Госбюджет Украины»:в графе 7 число «104981,1» заменить на «4981,1»;в графе 10 число «100000,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «4761,7» заменить на «3231,7»;в графе 10 число «2130,0» заменить на «600»;в подпункте 43.9 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «7483,0» заменить на «2083,0»;в графе 10 число «5940,1» заменить на «540,1»;в строке «Госбюджет Украины»:в графе 7 число «5500,0» исключить;в графе 10 число «5500,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «960,2» заменить на «1060,2»;в графе 10 число «440,1» заменить на «540,1»;в подпункте 43.10 пункта 43:в строке «Всего»:в графе 7 число «21442,6» заменить на «58051,2»;в графе 10 число «4440,7» заменить на «41049,3»;в строке «Госбюджет Украины»:графу 7 дополнить числом «4774,6»;графу 10 дополнить числом «4774,6»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «14547,3» заменить на «11587,0»;в графе 10 число «4235,0» заменить на «1274,7»;в строке «местные бюджеты»:в графе 7 число «4395,3» заменить на «9189,6»;в графе 10 число «205,7» заменить на «5000,0»;в строке «прочие средства»:в графе 7 число «2500,0» заменить на «32500,0»;графу 10 дополнить числом «30000,0»;в подпункте 45.1 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «2524,1» заменить на «2380,6»;в графе 10 число «510,5» заменить на «367,0»;в строке «бюджет АРК»:369
 № 12 Ст. 1068
в графе 7 число «1122,6» заменить на «979,1»;
в графе 10 число «443,5» заменить на «300,0»;в подпункте 45.2 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «29,9» заменить на «23,3»;в графе 10 число «11,5» заменить на «4,9»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «18,0» заменить на «11,4»;в графе 10 число «10,0» заменить на «3,4»;в подпункте 45.3 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «43,9» заменить на «73,9»;графу 10 дополнить числом «30,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «40,9» заменить на «70,9»;графу 10 дополнить числом «30»;в подпункте 45.4 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «1759,3» заменить на «1559,3»;в графе 10 число «600,0» заменить на «400,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «1375,0» заменить на «1175,0»;в графе 10 число «600,0» заменить на «400,0»;в подпункте 45.5 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «232,1» заменить на «222,1»;в графе 10 число «116,0» заменить на «106,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «122,0» заменить на «112,0»;в графе 10 число «47,0» заменить на «37,0»;в подпункте 45.6 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «20,0» заменить на «10,0»;в графе 10 число «10,0» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «20,0» заменить на «10,0»;в графе 10 число «10,0» исключить;в подпункте 45.7 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «371,4» заменить на «354,4»;в графе 10 число «97,0» заменить на «80,0»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «194,2» заменить на «177,2»;в графе 10 число «97,0» заменить на «80,0»;в подпункте 45.8 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «52,1» заменить на «22,7»;в графе 10 число «29,4» исключить;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «48,4» заменить на «19,0»;в графе 10 число «29,4» исключить;в подпункте 45.9 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «228,4» заменить на «277,6»;в графе 10 число «90,0» заменить на «139,2»;в строке «бюджет АРК»:370
 № 12 Ст. 1068
в графе 7 число «228,4» заменить на «277,6»;
в графе 10 число «90,0» заменить на «139,2»;в подпункте 45.10 пункта 45:в строке «Всего»:в графе 7 число «36,0» заменить на «31,4»;в графе 10 число «15,0» заменить на «10,4»;в строке «бюджет АРК»:в графе 7 число «36,0» заменить на «31,4»;в графе 10 число «15,0» заменить на «10,4»;строки «ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 7» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ВСЕГО  ПО ПРИОРИТЕТУ 7Всего 225744,7 34069,5 108225,4 83449,8
в т. ч.:
Госбюджет Украины 66686,4 14757,7 45033,4 6895,3
бюджет АРК 103962,3 16158,9 49136,5 38666,9
местные бюджеты 16706,4 1680,7 7886,6 7139,1
прочие 38389,6 1472,2 6168,9 30748,5
строки «ВСЕГО ПО РАЗДЕЛУ V» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ВСЕГО ПО Р АЗ дЕЛУ V Всего 4364423,2 757413,6 1464637,7 2142371,9
в т. ч.:
Госбюджет Украины 2359626,9 330378,2 822909,8 1206338,9
бюджет АРК 951863,1 118610,5 404872,4 428380,2
местные бюджеты 505649,6 251327,4 98671,3 155650,9
прочие 547283,6 57097,6 138184,1 352001,9
строки «ВСЕГО ПО ОПЕРАЦИОННОМУ ПЛАНУ» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
ВСЕГО 
ПО ОПЕР АЦИОннОМУ ПЛАнУ Всего 36254007,6 12996408,5 7312955,9 15944643,2
в т. ч.:
Госбюджет Украины 7137385,6 1459701,5 1936681,0 3741003,1
бюджет АРК 2554185,9 401762,5 923093,2 1229330,2
местные бюджеты 686401,9 291263,7 150053,9 245084,2
прочие средства 25876034,3 10843680,7 4303127,8 10729225,7
4. Внести в Программу экономического и социального развития Автономной Республики 
Крым на 2013 год, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 26 декабря 2012 года № 1069-6/12 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 846; 2013 г., № 2, ст. 58, № 5, ст. 415, ст. 422, № 8, ст. 665, 
№ 10, ст. 870, № 11, ст. 947), следующие изменения:
в Приложении 3 к данной Программе:в графе 3 пункта 1 число «14010,0» заменить на «5485,9»;в графе 3 пункта 17 число «39950,1» заменить на «25614,9»;строку «ВСЕГО» изложить в следующей редакции
1 2 3
ВСЕГО 975264,7
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1548-6/13
_____________371
 № 12 Ст. 1069
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В нЕКОТОРЫЕ  ПОСТА нОВЛЕ нИЯ  
ВЕРХОВ нОЙ  Р АдЫ А ВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ 
ПО ВОПРОСАМ  МЕСТ нОГО  САМОУПРАВЛЕ нИЯ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в состав Организационного комитета Всекрымского конкурса проектов и про -
грамм развития местного самоуправления, утвержденный Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 года № 706-6/12 «О Всекрымском конкур -
се проектов и программ развития местного самоуправления» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 2, ст. 37, № 10, ст. 677, № 12, ч. 1, ст. 874), 
следующие  изменения:
после строки«Кижаев Виталий Федорович — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым»
дополнить строкой следующего содержания:«Копытов Сергей н иколаевич — министр финансов Автономной Республики Крым»;
исключить строки следующего содержания:«Рудакова Любовь Ивановна — Крымский сельский голова, Сакский район (с согласия);
Скорик н иколай Леонидович — министр финансов Автономной Республики Крым».
2. Внести в состав Координационного совета по реализации проекта «Местное развитие, 
ориентированное на громаду» в Автономной Республике Крым, утвержденный Постанов -
лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 февраля 2010 года № 1575-5/10 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 2, ст. 57, № 6, 
ст. 467, № 12, ч. 2, ст. 1027; 2011 г., № 4, ст. 278, № 9, ст. 682; 2012 г., № 2, ст. 38; 2013 г., № 2, ст. 62, 
№ 3, ст. 187, № 9, ст. 753), следующие изменения:
после строки«Клюева Ирина дмитриевна — председатель Первомайской районной государственной 
администрации, депутат Верховной Рады Автономной Республики Крым»
дополнить строкой следующего содержания:«Копытов Сергей н иколаевич — министр финансов Автономной Республики Крым»;
исключить строку следующего содержания:«Скорик н иколай Леонидович — министр финансов Автономной Республики Крым».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1549-6/13
_____________1069372
 № 12 Ст. 1070
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В нЕКОТОРЫЕ  ПОСТА нОВЛЕ нИЯ  
ВЕРХОВ нОЙ  Р АдЫ А ВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ , 
КАСАЮЩИЕСЯ  ЗнАКОВ  ОТЛИЧИЯ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 
2001 года № 1879-2/01 «Об учреждении знака отличия Автономной Республики Крым «За вер -
ность долгу» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2001 г., 
№ 6, ст. 586, № 11, ст. 1218; 2003 г., № 9, ст. 729; 2008 г., № 5, ст. 380) следующие изменения:
в названии, пунктах 1 и 3 слова «знак отличия» во всех падежах заменить словами «по -
четный знак» в соответствующих падежах.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 
1999 года № 455-2/99 «О знаках отличия Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 4, ст. 319; 2008 г., № 5, ст. 380, № 6, 
ст. 458, № 10, ст. 802, ст. 808; 2009 г., № 6, ст. 473; 2010 г., № 6, ст. 465; 2011 г., № 3, ч. 1, ст. 153; 
2012 г., № 2, ст. 42, № 6, ст. 400, № 7, ст. 479, ст. 480, № 9, ст. 600, № 11, ст. 759; 2013 г., № 3, 
ст. 183, № 6, ст. 464, № 10, ст. 866, ст. 867) следующие изменения:
в пункте 2-1 слова «Знак отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» 
зам енить словами «Почетный знак Автономной Республики Крым «За верность долгу»;
пункт 3-1 изложить в следующей редакции:
«3-1. Установить, что лицам, которым присваивается звание «Почетный крымчанин», 
выплачивается единовременное вознаграждение в сумме 5900,0 грн, лицам, награжденным 
почетным знаком Автономной Республики Крым «За верность долгу», — 2400,0 грн, знака -
ми отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» и «За заслуги в поисковом деле» — 1200,0 грн, лицам, удостоенным почетного звания Автономной Республики Крым, — 
590,0 грн (без учета налоговых отчислений)»;
в Положении о знаках отличия Автономной Республики Крым, утвержденном данным 
Постановлением:
в абзаце четвертом пункта 2 раздела I слова «знак отличия» заменить словами «почетный 
знак»;
в разделе II: 
в главе 3: 
дополнить пунктом 5-1 следующего содержания:
«5-1. Награждение знаком отличия Автономной Республики Крым «За отвагу на пожаре» 
повторно не производится»;
в пункте 6 слова «знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу» 
замени  ть словами «почетным знаком Автономной Республики Крым «За верность долгу»;
в главе 4 в названии и тексте слова «знак отличия» во всех падежах заменить словами 
«почетный знак» в соответствующих падежах;
в пункте 5 главы 4-1 слова «знака отличия Автономной Республики Крым «За верность 
долгу» заменить словами «почетного знака Автономной Республики Крым «За верность долгу  »;
в пункте 3 главы 5:
абзац первый изложить в следующей редакции:
«3. Почетные звания Автономной Республики Крым присваиваются лицам, которые 
ранее были отмечены различными формами поощрения за трудовые и творческие заслуги и 
профессиональное мастерство, как правило, Почетной грамотой Президиума Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, Благодарностью Председателя Верховной Рады Автономной 
Республики Крым»;
абзац четвертый изложить в следующей редакции:
«Почетное звание «Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Рес -
публике Крым» может быть присвоено государственным служащим, должностным лицам  1070373
 № 12 Ст. 1070—1071
органов  местного самоуправления, депутатам Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и местных советов, членам органов самоорганизации населения. Данное звание может 
быть присвоено государственным служащим, должностным лицам органов местного само -
управления (за исключением выборных должностей) при наличии соответствующего стажа, предусмот  ренного абзацем вторым пункта 3 главы 5 раздела II настоящего Положения».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования, кроме абзаца четвер -
того пункта 2, который вступает в силу одновременно со вступлением в силу бюджета Авто -
номной Республики Крым на 2014 год.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1550-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В ПОСТА нОВЛЕ нИЕ ВЕРХОВ нОЙ  
РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 2 ИЮ нЯ 2006 ГОдА 
№ 47-5/06 «О СИСТЕМЕ  И СТРУКТУРЕ  ОРГА нОВ ИСПОЛ нИТЕЛ ьнОЙ 
ВЛАСТИ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктами 1, 22 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым, пунктом 23 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Авто -
номной Республики Крым», представлением Председателя Совета министров Автономной Рес -
публики Крым Могилева А. В., с целью совершенствования системы управления, повышения эффективности деятельности Совета министров Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 
2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной 
Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 355; 2007 г., № 12, ст. 1274; 2009 г., № 9, ст. 684; 2010 г., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479, 
№ 11, ст. 915; 2011 г., № 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814, № 12, ч. 1, ст. 903, ст. 940; 2012 г., 
№ 3, ст. 113, № 5, ч. 1, ст. 315, № 12, ч. 1, ст. 872; 2013 г., № 2, ст. 57, № 10, ст. 868, № 11, ст. 942) 
следующие изменения:
в пункте 5:число «6» заменить на «7»;дополнить абзацем вторым следующего содержания:«Установить, что один из заместителей Председателя Совета министров Автономной 
Республики  Крым возглавляет Министерство финансов Автономной Республики Крым». 
2. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1551-6/13
_____________1071374
 № 12 Ст. 1072—1073
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О КОПЫТОВЕ  С. н.
В соответствии с пунктами 21, 24 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Кон -
ституции Автономной Республики Крым, пунктами 22, 25 части второй статьи 9 Закона Украи -
ны «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью четвертой статьи 5, частью 
первой статьи 8, пунктом 3 части третьей статьи 13 Закона Украины «О Совете министров 
Авто  номной Республики Крым», пунктом 5 статьи 36 Кодекса законов о труде Украины, ча -
стью пятой статьи 93 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и представ -
лением Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Могилева А. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Копытова Сергея николаевича на должность заместителя Председателя 
Совета министров Автономной Республики Крым — министра финансов Автономной Респуб -
лики Крым, освободив его от должности министра финансов Автономной Республики Крым.
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 87-6/10 «О формировании Совета министров Автономной Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11, ст. 976; 
2011 г., № 2, ст. 96, № 3, ст. 167, № 5, ст. 391, № 11, ст. 882, № 12, ч. 1, ст. 902; 2012 г., № 3, ст. 123, 
№ 7, ст. 485, № 10, ст. 669, ст. 670, № 11, ст. 748; 2013 г., № 2, ст. 42, ст. 43, № 5, ст. 399, ст. 400, 
№ 9, ст. 744) следующие изменения:
в пункте 1:
после строки
«Темиргалиев Рустам Ильмирович — заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым» 
дополнить строкой следующего содержания:
«Копытов Сергей николаевич — заместитель Председателя Совета министров Авто -
номной Республики Крым — министр финансов Автономной Республики Крым»; 
исключить строку следующего содержания:«Скорик н иколай Леонидович — министр финансов Автономной Республики Крым». 
3. Настоящее Решение вступает в силу с 1 января 2014 года.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1552-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В ПРОГРАММУ  СОЦИАЛ ьнОЙ ЗАЩИТЫ  
И ЗАнЯТОСТИ  нАСЕЛЕ нИЯ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
нА 2014—2016 ГОдЫ, УТВЕР ждЕннУЮ  П ОСТА нОВЛЕ нИЕМ  
ВЕРХОВ нОЙ  Р АдЫ А ВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ 
ОТ 27 нОЯБРЯ  2013 ГОдА № 1483-6/13
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки К рым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Программу социальной защиты и занятости населения Автономной Респуб -
лики Крым на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13 (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2013 г., № 11, ст. 932), следующие изменения:1072
1073375
 № 12 Ст. 1073—1074
в подпункте 1.5 пункта 1 раздела I Приложения 2 к данной Программе:
в графе 7 число «2448,8» заменить на «3706,1»;в графе 8 число «779,1» заменить на «1179,1»;в графе 9 число «816,5» заменить на «1235,7»;в графе 10 число «853,2» заменить на «1291,3»;в Приложении 3 к данной Программе:строку «Объем ресурсов — всего» изложить в следующей редакции:
Объем ресурсов — всего 60203,0 51803,3 52690,7 164697,0
строку «бюджет АРК» изложить в следующей редакции:
бюджет АРК 36730,5 37130,8 37118,2 110979,5
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1553-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П РОГРАММУ  РАЗВИТИЯ 
СТРОИТЕЛ ьнОЙ  ОТРАСЛИ  И ж ИЛИЩ нОГО  СТРОИТЕЛ ьСТВА 
В АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ  нА ПЕРИО д д О 2016  ГОдА, 
УТВЕР ждЕннУЮ  П ОСТА нОВЛЕ нИЕМ  В ЕРХОВ нОЙ Р АдЫ 
АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 22 ФЕВРАЛЯ  2012 ГОдА 
№ 704-6/12
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Программу развития строительной отрасли и жилищного строительства в 
Автономной Республике Крым на период до 2016 года, утвержденную Постановлением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 года № 704-6/12 (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 2, ст. 35; 2013 г., № 9, 
ст. 756), следующие изменения:
дополнить Программу разделом VII следующего содержания:
«Раздел VII. Контроль за выполнением Программы
Координация выполнения Программы осуществляется Республиканским комитетом 
Авто  номной Республики Крым по строительству и архитектуре.
Непосредственный контроль за выполнением мероприятий Программы осуществляется 
Советом министров Автономной Республики Крым.
С целью контроля за ходом выполнения Программы исполнители ежеквартально предо -
ставляют в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и архи -
тектуре информацию о ходе выполнения мероприятий Программы.
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и архитекту -
ре ежегодно проводит анализ выполнения Программы и мониторинг использования средств, 
направляемых на выполнение мероприятий Программы, информирует Верховную Раду Авто -
номной Республики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполне -
ния Программы»;
Приложение к Программе изложить в новой редакции (прилагается).1074376
 № 12 Ст. 1074
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комисс  ию Верховной Рады Автономной Республики Крым по региональному развитию, строи -
тельству и контролю за приватизацией.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1554-6/13377
 № 12 Ст. 1074Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым  от 25.12.2013 г. № 1554-6/13
Приложение 
к Программе развития строительной  отрасли и жилищного строительства  в Автономной Республике Крым на период до 2016 года
МЕРОПРИЯТИЯ  
по выполнению Программы развития строительной отрасли и жилищного строительства 
в Автономной Республике Крым на период до 2016 года
Задачи МероприятияРаспорядители 
средств (ответствен-
ные исполнители )Источники 
финанси рованияОриен тиро  вочные 
объемы (потреб-
ность, тыс. грн)В том числе по годамОжидаемые результаты
2012 2013 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Направление 1. Разработка градостроительной документации территорий Автономной Республики Крым
1. Создать респуб-
ликан скую информа-
ционную систему сведений, необходи-мых для осуще  ствле-
ния градострои тель-
ной деятельности1.1. Создание и ве-
дение Градострои-тельного кадастра АРК Республикан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 14600,0 5000,0 3200,0 3200,0 3200,0 Создание единой системы учета, регистрации, хранения и предо-ставления градостроитель ной 
информации для разработки градостроитель ных проектов 
и управ  ления процессами 
территориаль ного развития насе-
ленных пунктов и районов АРК в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 14600,0 5000,0 3200,0 3200,0 3200,0
местные 
бюджеты 
прочие средства
2. Разработать схему 
плани ровки террито-
рий мест дисло кации 
пристаней, причалов,  
баз-стоянок маломер-ных судов на вод ных 
объектах АРК 2.1. Разработка схемы плани ровки террито-
рий мест дислокации пристаней, причалов, баз-стоянок маломер-ных судов на водных объектах АРК Республикан-ский комитет АРК по строи тель ству 
и архитектуреВсего 100,0 100,0 Упорядочение мест дислокации при станей, причалов, баз-стоя-
нок маломерных судов на водных объектах АРКв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 100,0 100,0
местные 
бюджеты 
прочие средства378
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
3. Создать планиро-
воч ную основу 
для рациональ ного 
исполь зования 
минерально-сырье-вой базы строитель-ного комплекса АРК3.1. Разработка схемы перспектив-ного использования минерально-сырьевой базы строительного комплекса АРКРеспубликан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 500,0 250,0 250,0 Получение регламентиру ющего 
документа по рациональному использованию минерально-сырьевой базы строительного комплекса АРК в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 500,0 250,0 250,0
местные 
бюджеты 
прочие средства
4. Разработать 
схемы плани ро вок 
террито рий админи-
стративных районов АРК4.1. Разработка схемы планировки террито-рии Бахчисарай ского 
районаБахчисарайская райгосадминистра-ция, Республикан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Бахчисарайского района на основе эффективного комплексного использования естественных, материально-технических и трудовых ресур-совв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 4.2. Разработка схемы планировки терри-тории Белогорского районаБелогорская райгосадмини-страция, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Белогорского района на основе эффективного комплекс-ного использования естествен-ных, материально-технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 4.3. Разработка схемы 
планировки терри-
тории Джанкойского 
районаДжанкойская 
райгосадмини-
страция, 
Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Джанкойского райо-
на на основе эффективного комплексного использования естественных, материально-
технических и трудовых ресур-
совв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты 450,0 450,0
прочие средства
 4.4. Разработка схемы плани ровки террито -Кировская райгос-админи страция, Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственногов т. ч.:379
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
рии Кировского 
районаРеспубликан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреГосбюджет Украиныразвития Кировского района на основе эффективного комплекс-ного использования естествен-ных, материально-технических и трудовых ресурсовбюджет АРК
местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.5. Разработка схемы планировки террито-рии Красногвардей-ского района Красногвардей-ская райгосадми-нистрация, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Красногвардей ского 
района на основе эффективного комплексного использования естественных, материально-технических и трудовых ресур-совв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.6. Разработка схемы планировки терри-тории Краснопере-копского районаКрасноперекоп-ская райгосадми-нистрация, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного 
развития Красноперекоп ского 
района на основе эффективного 
комплексного использования естественных, материально-
технических и трудовых ресур-
совв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.7. Разработка схемы планировки терри-тории Ленинского районаЛенинская райгосадмини-страция, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Ленинского района на основе эффективного комплекс-ного использования естествен-ных, материально-технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.8. Разработка схемы планировки террито-
рии Нижнегорского 
районаНижнегор ская 
райгосадмини-
страция, 
Республикан ский 
комитет АРК Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного 
развития Нижнегорского района 
на основе эффективного ком-
плексного использованияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины380
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
по строи тельству 
и архитектуребюджет АРК естественных, материально-
технических и трудовых ресур-совместные бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.9. Разработка схемы планировки террито-рии Первомайского районаПервомайская райгосадмини-страция, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Первомайского района на основе эффективного комплексного использования естественных, материально-технических и трудовых ресур-
совв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.10. Разработка схе-мы планировки тер-ритории Раздольнен-ского районаРаздольненская райгосадмини-страция, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Раздольненского района на основе эффективного комплексного использования естественных, материально-технических и трудовых ресур-совв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.11. Разработка схемы планировки территории Сакского районаСакская райгос-администрация, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Сакского района на основе эффективного комплекс-ного использования естествен-ных, материально-технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.12. Разработка схе-мы планировки терри-
тории Симферополь-
ского районаСимферополь-ская райгосадми-
нистрация, 
Республикан ский 
комитет АРК 
по строи тельству 
и архитектуре Всего 425,0 425,0 Планировочная организация 
территориально-хозяйственного развития Симферополь ского 
района на основе эффективного комплексного использования 
естественных, материально-тех-
нических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 425,0 425,0381
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные 
бюджеты
прочие средства
 4.13. Разработка схе-
мы планировки тер-ритории Советского районаСоветская райгосадмини-
страция, 
Республикан ский 
комитет АРК 
по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Советского района на основе эффективного комплекс-ного использования естествен-ных, материально-технических и трудовых ресурсовв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 4.14. Разработка схе-
мы планировки терри-тории Черноморского районаЧерноморская райгосадмини-страция, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре Всего 450,0 450,0 Планировочная организация территориально-хозяйственного развития Черноморского района на основе эффективного комплексного использования естественных, материально-технических и трудовых ресур-совв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
5. Организо вать  раз-
ра бот ку и корректи-
ров ку гене раль ных 
планов насе лен ных 
пунктов АРК, в 
первоочеред ном 
порядке нуждаю-щихся в создании и актуализации пер -
спективных планов градо  строительного 
развития5.1. Разработка ге-
нерального плана г. СимферополяИсполком Симферополь ского 
горсоветаВсего 4420,0 1020,0 3400,0 Устойчивое градостроитель ное 
развитие г. Симферополя, со-хранение историко-культурного наследия городав т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1020,0 1020,0
местные 
бюджеты3400,0 3400,0
прочие средства
5.2. Разработка гене-рального плана г. Бах-чисараяИсполком Бахчи-сарайского горсоветаВсего 2100,0 600,0 700,0 800,0 Устойчивое градостроитель ное 
развитие г. Бахчисарая, сохране-ние историко-культурного насле-дия городав т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 800,0 800,0382
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные 
бюджеты1300,0 600,0 700,0
прочие средства
5.3. Корректи ровка 
генераль ного плана 
г. БелогорскаИсполком Белогор-ского горсоветаВсего 1700,0 250,0 1200,0 250,0 Создание плана перспективной и упорядочение существующей застройки, улучшение архитек-турного облика города, расши -
рение границ города для даль-
нейшего развития в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 700,0 700,0
местные 
бюджеты1000,0 250,0 500,0 250,0
прочие средства
5.4. Корректи ровка 
генераль ного плана 
г. ЩелкиноИсполком Щелкин-ского горсоветаВсего 750,0 150,0 300,0 300,0 Улучшение архитектурного об-лика города, расширение границ г. Щелкино для дальнейшего развитияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты750,0 150,0 300,0 300,0
прочие средства
5.5. Разработка гене-рального плана г. Ста-рый КрымИсполком Старо-крымского горсоветаВсего 1500,0 100,0 300,0 1100,0 Актуализация перспективного плана градострои тель ного разви-
тия г. Старый Крым, расширение границ города в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 500,0 500,0
местные 
бюджеты1000,0 100,0 300,0 600,0
прочие средства
5.6. Корректи ровка 
генераль ного плана 
пгт Черномор ское 
Черномор ского районаИсполком Черномор-ского поссоветаВсего 900,0 400,0 500,0 Упорядочение существующей застройки, развитие рекреаци-онного комплекса, оптимизация процессов выделения земельных участковв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты900,0 400,0 500,0
прочие средства383
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
6. Организо вать 
разработ ку историко-
архитектурных 
опорных планов населенных пунктов АРК, включенных в список исторических населенных мест Украины6.1. Разработка историко-архитектур-ного опорного плана г. АлуштыИсполком Алуштин-ского горсоветаВсего 384,0 200,0 184,0 Учет государствен ных интере-
сов по сохранению историко-архитектурного наследия г. Алуштыв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты384,0 200,0 184,0
прочие средства
6.2. Разработка историко-архитектур-ного опорного плана г. БахчисараяИсполком Бахчиса-райского горсоветаВсего 800,0 300,0 500,0 Учет государствен ных интере-
сов по сохранению историко-архитектурного наследия г. Бах-чисараяв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 500,0 500,0
местные 
бюджеты300,0 300,0
прочие средства
6.3. Разработка историко-архитектур-ного опорного плана пгт Партенит (г. Ялта)Исполком Партенит-ского поссоветаВсего 300,0 300,0 Учет государствен ных интере-
сов по сохранению историко-архитектурного наследия пгт Партенитв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты300,0 300,0
прочие средства
7. Оптимизи ровать 
архитек  турно-
планиро вочную 
структуру населен-
ных пунктов путем 
разработки деталь-
ных планов терри-
торий 7.1. Разработка 
детальны х планов тер-
ритории г. Евпатории Исполком Евпато-рийского горсоветаВсего 415,0 265,0 150,0 Определение планировочной организации территории для упо-
рядочения застройки и развития 
г. Евпаториив т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты415,0 265,0 150,0
прочие средства
7.2. Разработка деталь ных планов 
территории г. СакиИсполком Сакского горсоветаВсего 450,0 150,0 150,0 150,0 Определение планировочной организации территории для упо-в т. ч.:384
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
Госбюджет 
Украинырядочения застройки и развития г. Саки
бюджет АРК 
местные 
бюджеты450,0 150,0 150,0 150,0
прочие средства
7.3. Разработка де -
тальных планов тер-
ритории г. ЯлтыИсполком Ялтинско-
го горсоветаВсего 700,0 350,0 350,0 Определение планировочной организации территории для 
упорядочения застройки и раз-
вития рекреационного комплекса г. Ялты в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты700,0 350,0 350,0
прочие средства
7.4. Разработка де -
тального плана терри-тории г. АлуштыИсполком Алуштин-ского горсоветаВсего 841,0 293,0 548,0 Определение планировочной организации территории для упорядочения застройки и раз-вития рекреационного комплекса г. Алуштыв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты841,0 293,0 548,0
прочие средства
7.5. Разработка де -
тальных планов тер-
ритории г. КерчиИсполком Керчен-
ского горсоветаВсего 873,0 623,0 250,0 Определение планировочной организации территории для упо-
рядочения застройки и развития 
г. Керчив т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты873,0 623,0 250,0
прочие средства
7.6. Разработка детальных планов территории г. Симфе-рополяИсполком Симферополь ского 
горсоветаВсего 1128,0 118,0 710,0 300,0 Определение планировочной организации территории для упо-
рядочения застройки и развития 
г. Симферополяв т. ч.:
Госбюджет 
Украины385
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
бюджет АРК 480,0 480,0
местные 
бюджеты648,0 118,0 230,0 300,0
прочие средства
7.7. Разработка де -
тального плана терри-тории г. АлупкиИсполком Алупкин-ского горсоветаВсего 1300,0 400,0 400,0 500,0 Определение планировочной организации территории для упорядочения застройки и раз-вития рекреационного комплекса г. Алупкив т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты1300,0 400,0 400,0 500,0
прочие средства
7.8. Разработка де -
тальных планов тер-ритории г. ФеодосииИсполком Феодосий-ского горсоветаВсего 450,0 250,0 200,0 Определение планировочной организации территории для упорядочения застройки и раз-вития рекреационного комплекса г. Феодосиив т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты200,0 200,0
прочие средства 250,0 250,0
 ИТОГО ПО нАПР А ВЛЕнИЮ 1 Всего 40486,0 6676,0 6560,0 18650,0 4900,0 3700,0  
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 19625,0 5100,0 1925,0 5150,0 4250,0 3200,0
местные 
бюджеты20611,0 1576,0 4385,0 13500,0 650,0 500,0
прочие 
средства 250,0 250,0
Направление 2. Строительство (приобретение) доступного жилья
1. Организо вать но-
вое строительство  
доступного жилья  
и завершение строи-
тельства1.1. Обеспече ние 
строитель ства (при- 
обре тения) доступ-
ного жилья в населен-ных пунктах АРК Республикан ский ко-
митет АРК по строи-
тельству и архитек-
туре, органы местно-
го самоуправления, Всего 104371,5 9046,5 10500,0 22250,0 29050,0 33525,0 Оказание дополнительной под-
держки на обеспечение доступ-
ным жильем ориентировочно 
600 семей путем ввода в эксплуа-
тацию и предоставленияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины65395,0 6500,0 8000,0 13350,0 17430,0 20115,0386
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
многоквартир ных 
жилых домов с 
высо кой степенью 
готовности для их даль ней  шего ввода 
в эксплуата цию 
и исполь зования как 
доступного жильярайгосадмини-страции в АРКбюджет АРК (бюджет развития )38976,5 2546,5 2500,0 8900,0 11620,0 13410,0 37,5 тыс. м
2 общей площади до-
ступного жилья
местные бюджеты
прочие средства
ИТОГО ПО нАПР А ВЛЕнИЮ 2 Всего 104371,5 9046,5 10500,0 22250,0 29050,0 33525,0  
в т. ч.:Госбюджет 
Украины65395,0 6500,0 8000,0 13350,0 17430,0 20115,0
бюджет АРК (бюджет раз-вития)38976,5 2546,5 2500,0 8900,0 11620,0 13410,0
местные бюджеты
прочие 
средства 
Направление 3. Обеспечение сейсмобезопасности Автономной Республики Крым
1. Обеспечить за-щиту населения АРК от сильных землетря-сений1.1. Обеспе  чение 
сейсмо безопас ности 
АРК и защиты на-
селения от сильных землетрясенийРеспубликан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре, КРП «Крымский эксперт-ный совет по оценке сейсмической опас-ности и прогнозу землетрясений»Всего 3545,4 550,0 576,4 731,0 804,0 884,0 Оперативное информирование КМУ , ГУ Государственной службы Украины по чрезвычай-ным ситуациям в АРК, СМ АРК о сейсмической обстановке в регионе, ежегодная публикация данных мониторинга. Создание карт обзорного и локального сейсмического риска территории АРК. Создание банка дан ных 
акселеро грамм для проектиро-
ванияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 3545,4 550,0 576,4 731,0 804,0 884,0
местные 
бюджеты
прочие средства
ИТОГО 
ПО нАПР АВЛЕ-нИЮ 3Всего 3545,4 550,0 576,4 731,0 804,0 884,0
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 3545,4 550,0 576,4 731,0 804,0 884,0387
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные 
бюджеты
прочие 
средства 
Направление 4. Инженерная защита территорий Автономной Республики Крым от оползневых и абразионных процессов
1. Выполнить перво-очеред ные мероприя-
тия по инже нер ной 
защите объектов 
и территорий АРК от 
опол зней и абразии 
путем проведе ния 
ремонтных работ и устрой ства проти-
воопол зневых соору-
жений1.1. Обеспече ние 
проектиро вания 
и строи тель ства 
объекта «Бере го-
укрепитель ные 
соору  же ния канали-
заци он ных очист ных 
сооруже ний в пгт Си -
меиз»Республикан ский  
комите т АРК 
по строи тельству 
и архитектуре,  
испол ком 
Симеизского  
поссовета Всего 61528,0 20000,0 20000,0 21528,0 Предупреждение аварийных 
выбросов неочищенных стоков в море, проти воопол зне вая за-
щита и берего  укрепи тельные 
сооружения в т. ч.:
Госбюджет 
Украины61528,0 20000,0 20000,0 21528,0
бюджет АРК 
местные 
бюджеты
прочие средства 
1.2. Обеспече ние 
проектиро вания 
и строи тель ства объ-
екта «Рекон струкция 
бере гоукрепитель ных 
сооруже ний санатория 
«Пионер» пгт Си -
меиз»Республикан-
ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре, ис-полком Симеизского поссоветаВсего 73607,0 24535,0 24535,0 24537,0 Сохранение пляжной зоны и за-щита побережья от абразиив т. ч.:
Госбюджет 
Украины73607,0 24535,0 24535,0 24537,0
бюджет АРК 
местные 
бюджеты
прочие средства
 1.3. Обеспече ние 
проектиро вания 
и строи тельства 
объекта «Бере-
гоукрепитель ные соо-
ружения Набережной десантников и спор-тивной базы «Дина-мо» в г. Феодосии»Республикан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре, ис-полком Феодосий-ского горсоветаВсего 17000,0 600,0 8200,0 8200,0 Сохранение морского побережья от абразиив т. ч.:
Госбюджет 
Украины16400,0 8200,0 8200,0
бюджет АРК 
местные 
бюджеты 600,0 600,0
прочие средства
 1.4. Обеспече ние 
проектиро вания 
и рекон струкции объ-
екта «Бере го укрепи-Республикан-
ский комитет АРК по строи тель ству 
и архитектуре, Всего 98710,0 32900,0 32900,0 32910,0 Сохранение эксплуатируемого побережья от размыва, предупре-ждение разрушений жилых и общественных зданийв т. ч.:
Госбюджет 
Украины98710,0 32900,0 32900,0 32910,0388
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
тель ные сооружения 
пгт Приморский 
г. Феодосии»исполком Примор-ского поссоветабюджет АРК (бюджет  развития)
местные 
бюджеты
прочие средства
 1.5. Обеспе  чение 
проекти рования 
и строи тель ства объ-
екта «Про  тивоопол-
зневые сооружения в 
пос. Аршин цево и на 
Аршин цевской косе 
г. Керчи»Республикан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре, ис-полком Керченского 
горсоветаВсего 35714,0 732,0 17857,0 17125,0 Сохранение пос. Аршинцево 
и Аршинцевской косы от абра -
зии. Противообваль ные соору-
жения в т. ч.:
Госбюджет 
Украины34250,0 17125,0 17125,0
бюджет АРК (бюджет  развития)
местные 
бюджеты 1464,0 732,0 732,0
прочие средства
 1.6. Обеспечение  
проектиро-
вания и рекон-
струкции объек  та 
«Берегоукрепи-
тельные сооружения балки Сатера»Республикан-ский комитет АРК 
по строи тельству 
и архитектуре, ис-
полком Алуштинско-
го горсоветаВсего 37000,0 972,5 17527,5 18500,0 Сохранение эксплуатиру  емого 
побережья от размыва в т. ч.:
Госбюджет 
Украины37000,0 972,5 17527,5 18500,0
бюджет АРК (бюджет  развития)
местные 
бюджеты
прочие средства
 1.7. Обеспече ние 
проектиро вания 
и рекон струкции объ-
екта «Берегоукрепи-
тельные сооружения НПО «Машино  строе-
ние» г. Алушты»Республикан-
ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре, ис-полком Алуштинско-го горсоветаВсего 6000,0 350,0 3000,0 2650,0 Сохранение от разрушения вол-новым воздействием участка побережьяв т. ч.:
Госбюджет 
Украины5300,0 2650,0 2650,0
бюджет АРК (бюджет  развития)
местные 
бюджеты 700,0 350,0 350,0
прочие средства389
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
 1.8. Обеспече ние 
проектиро ва ния 
и рекон струкции объ-
екта «Берегоукрепи-
тельные сооружения пансионата «Кри-сталл» г. Алушты»Республикан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуре, ис-полком Алуштинско-го горсоветаВсего 8500,0 450,0 2650,0 5400,0 Сохранение от разрушения вол-новым воздействием участка побережья в т. ч.:
Госбюджет 
Украины8050,0 2650,0 5400,0
бюджет АРК (бюджет развития )
местные 
бюджеты450,0 450,0
прочие средства
 1.9. Обеспече ние 
проектиро ва ния 
и рекон струкции объ-
екта «Реконструкция 
берегоукрепи тельных 
сооружений рекреаци-онной зоны с. Песча-ное Бахчисарай ского 
района»Республикан-ский комитет АРК по строи тель ству 
и архитектуреВсего 36000,0 13236,0 12000,0 10764,0 Сохранение побережья от размы-ва и воссоздание пляжной зоны в т. ч.:
Госбюджет 
Украины36000,0 13236,0 12000,0 10764,0
бюджет АРК (бюджет  развития)
местные 
бюджеты
прочие средства
 1.10. Обеспече ние 
проектиро вания 
и строи тельства объ-
екта «Берегоукрепи-
тельные сооружения в с. Морское (г. Судак)»Республикан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 45000,0 2105,0 21447,5 21447,5 Сохранение автодороги и по-бережья в т. ч.:
Госбюджет 
Украины45000,0 2105,0 21447,5 21447,5
бюджет АРК (бюджет развити я)
местные бюджеты
прочие средства
 1.11. Обеспече ние 
проектиро вания 
и строи тельства объ-
екта «Берегоукрепи-
тельные сооруженияРеспубликан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 21300,0 3234,4 6032,8 12032,8 Защита побережья от абразии и сохранение пляжной зоны в т. ч.:
Госбюджет 
Украины21300,0 3234,4 6032,8 12032,8390
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
пос. Николаевка 
Симферополь ского 
района»бюджет АРК (бюджет развития )
местные бюджеты
прочие средства
 1.12. Обеспече ние 
проектиро вания 
и строи тельства 
объек  та «Берегоукре-
пление и вос ста-
новление пляжной 
зоны в г. Евпатории» Республикан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 315100,0 150000,0 150000,0 15100,0 Сохранение побережья от размы-ва и воссоздание пляжной зоныв т. ч.:
Госбюджет 
Украины315100,0 150000,0 150000,0 15100,0
бюджет АРК 
местные 
бюджеты
прочие средства
 1.13. Обеспе  чение 
проектиро вания 
и строи тельства 
объек  та «Берегоукре-
пление и восстанов-
ление пляжной зоны в г. Евпа  то рии (1 оче-
редь. Парк им. Фрун-
зе)»Республикан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 15700,0 2600,0 13100,0 Сохранение побережья от размы-ва и воссоздание пляжной зоныв т. ч.:
Госбюджет 
Украины15700,0 2600,0 13100,0
бюджет АРК 
местные 
бюджеты 
прочие средства
2. Проводить 
мероприятия по обеспече нию 
противо оползневых 
и берегоукре-пительных работ2.1. Осуще  ствле ние 
ин струментальных 
наблюдений за дина-
микой прибрежной зоны, рекогно-сцировки побережья и оползнеопас ных 
участков, контроль-ного обследова-ния ливневодов, иных меро приятий 
по обеспе  чению 
противоопол зневых 
и берегоукрепи-
тельных работРеспубликан-ский комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 900,0 300,0 300,0 300,0 Контроль за соблюдением противооползне вого режима, 
предотвращение подтоплений территорий населенных пунктовв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
(общий фонд)900,0 300,0 300,0 300,0
местные бюджеты
прочие средства391
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
ИТОГО ПО нАПР АВЛЕ нИЮ 4  Всего 772059,0 252014,9 329549,8 190494,3  
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины767945,0 249582,9 328167,8 190194,3
бюджет АРК 900,0 300,0 300,0 300,0
местные бюджеты3214,0 2132,0 1082,0
прочие средства 
Направление 5. Комплексная реконструкция жилых домов первых массовых серий
1. Обеспечить реали-зацию пилотных про-ектов по реконструк-ции жилых домов 
первых массовых 
серий 1.1. Обеспече ние  
реализации пилот-
ного проекта 
по реконструк ции 
жилого дома первых 
массовых серий в 
г. Симферо полеИсполком Симферополь-
ского горсовета, 
Республикан ский 
комитет АРК 
по строи тель ству 
и архитектуреВсего 8000,0 8000,0 Улучшение архитектурного об-
лика зданий, жилищных условий 
граждан, реконструкция инже-
нерных сетей жилых домов пер-
вых массовых серий, выполнение 
мероприятий по энергосбере-
жениюв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 8000,0 8000,0
местные 
бюджеты
прочие средства
 1.2. Обеспече ние 
реализации пи -
лотного проекта 
по реконструк ции 
жилого дома первых массовых серий в г. ЕвпаторииИсполком Евпато-рийского горсовета, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 8000,0 8000,0 Улучшение архитектурного об-лика зданий, жилищных условий граждан, реконструкция инже-нерных сетей жилых домов пер-вых массовых серий, выполнение мероприятий по энергосбере-жениюв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 8000,0 8000,0
местные 
бюджеты
прочие средства
 1.3. Обеспече ние 
реализации пи -
лотного проекта 
по реконструк ции 
жилого дома первых 
массовых серий 
в г. ФеодосииИсполком Феодо-сийского горсовета, 
Республикан ский 
комитет АРК 
по строи тельству 
и архитектуреВсего 12109,0 12109,0 Улучшение архитектурного об-лика зданий, жилищных условий 
граждан, реконструкция инже-
нерных сетей жилых домов пер-вых массовых серий, выполнение 
мероприятий по энергосбере-
жениюв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 12109,0 12109,0
местные 
бюджеты
прочие средства392
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
 1.4. Обеспече ние 
реализации пи -
лотного проекта 
по реконструк ции 
жилого дома первых массовых серий в г. АлуштеИсполком Алуш-тинского горсовета, Республикан ский 
комитет АРК по строи тельству 
и архитектуреВсего 8000,0 8000,0 Улучшение архитектурного об-лика зданий, жилищных условий граждан, реконструкция инже-нерных сетей жилых домов пер-вых массовых серий, выполнение мероприятий по энергосбере-жениюв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 8000,0 8000,0
местные 
бюджеты
прочие средства
ИТОГО ПО нАПР АВЛЕ нИЮ 5 Всего 36109,0 8000,0 12109,0 16000,0  
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 36109,0 8000,0 12109,0 16000,0
местные 
бюджеты
прочие 
средства 
Направление 6. Обеспечение жильем инвалидов
1. Повысить обеспечен ность 
инва  лидов жильем 1.1. Обеспече-
ние строитель ства 
(приобре тения) жилья 
для инвалидов  Всего 144783,0 48261,0 48261,0 48261,0 Обеспечить жильем за счет средств бюджета АРК ориенти-ровочно 100 инвалидов, состоя-щих на квартирном учете в АРКв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
(бюджет 
развития )24783,0 8261,0 8261,0 8261,0
местные 
бюджеты
прочие средства 120000,0 40000,0 40000,0 40000,0
ИТОГО ПО нАПР АВЛЕ нИЮ 6 Всего 144783,0 48261,0 48261,0 48261,0  
в т. ч.:Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
(бюджет 
развит ия)24783,0 8261,0 8261,0 8261,0393
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
местные 
бюджеты
прочие 
средства 120000,0 40000,0 40000,0 40000,0
Направление 7. Государственная поддержка строительства (приобретения) жилья для молодых семей и одиноких молодых граждан
1. Обеспечить льготное долго-
срочное кредитова-
ние строительства 
и приобрете ния жи-
лья для молодежи 1.1. Предостав-
ление и обслу  жи-
вание долгосрочных 
льготных креди тов 
молодым семьям и одиноким гражда -
нам на строитель ство 
(приобре тение) жильяРеспубликан-ский комитет АРК по строи тель ству 
и архитек  туре, РУ в 
АРК государствен-
ного специали-зированного финан-сового учреждения 
«Государствен ный 
фонд содействия 
молодежному жи-лищному строитель-ству»Всего 16561,6 323,2 5438,4 5142,9 5657,1 Выдача молодым семьям и оди-ноким молодым гражданам 70 долгосрочных кредитов на строительство (приобретение) жильяв т. ч.:
Госбюджет 
Украины10825,6 3625,6 3428,6 3771,4
бюджет АРК 5736,0 323,2 1812,8 1714,3 1885,7
местные бюджеты
прочие средства
ИТОГО ПО нАПР АВЛЕ нИЮ 7 Всего 16561,6 323,2 5438,4 5142,9 5657,1  
в т. ч.:Госбюджет 
Украины10825,6 3625,6 3428,6 3771,4
бюджет АРК 5736,0 323,2 1812,8 1714,3 1885,7
местные бюджеты
прочие 
средства 
Направление 8. Государственная поддержка индивидуального жилищного строительства на селе «Собственный дом»
1. Закрепление кадро в для работы 
на селе1.1. Предостав-ле ние и обслу   жи-
вание долгосрочных 
льготных кредитов индивидуаль ным 
сельским застрой-щикамРеспубликан-ский комитет АРК по строи тель ству 
и архитектуре Всего 56837,1 4306,1 6919,0 13789,0 15137,0 16686,0 Улучшение условий проживания 1800 сельских семейв т. ч.:
Госбюджет 
Украины32365,0 2850,0 4795,0 7500,0 8200,0 9020,0
бюджет АРК 8271,0 1268,0 1926,0 1534,0 1687,0 1856,0
местные бюджеты15561,1 98,1 123,0 4630,0 5100,0 5610,0
прочие средства 640,0 90,0 75,0 125,0 150,0 200,0394
 № 12 Ст. 10741 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11
 1.2. Форми рование 
уставного капи-
тала Крымского республикан ского 
фонда поддержки индиви дуального жи-
лищного строитель-ства на селеРеспубликан-ский комитет АРК по строи тель ству 
и архитектуреВсего 3000,0 1500,0 1500,0 Создание условий для сокраще -
ния расходов индивидуальных сельских застройщиков при оформлении льготных долго-срочных кредитовв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 3000,0 1500,0 1500,0
местные 
бюджеты
прочие средства
ИТОГО ПО нАПР АВЛЕ нИЮ 8 Всего 59837,1 4306,1 6919,0 15289,0 16637,0 16686,0
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины32365,0 2850,0 4795,0 7500,0 8200,0 9020,0
бюджет АРК 11271,0 1268,0 1926,0 3034,0 3187,0 1856,0
местные бюджеты15561,1 98,1 123,0 4630,0 5100,0 5610,0
прочие средства 640,0 90,0 75,0 125,0 150,0 200,0
ИТОГО ПО ПРОГР АМ МЕ Всего 1177752,6 20578,6 24878,6 370634,3 446453,7 315207,4
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины876530,6 9350,0 12795,0 274058,5 357226,4 223100,7
бюджет АРК 140945,9 9464,5 7250,6 36188,8 42245,3 45796,7
местные бюджеты39386,1 1674,1 4508,0 20262,0 6832,0 6110,0
прочие 
средства 120890,0 90,0 325,0 40125,0 40150,0 40200,0
_____________395
 № 12 Ст. 1075
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В ПЛА н д ЕЯТЕЛ ьнОСТИ  ВЕРХОВ нОЙ  
РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ПО ПОдГОТОВКЕ 
ПРОЕКТОВ  РЕГУЛЯТОР нЫХ АКТОВ  нА 2014 ГОд, УТВЕР ждЕннЫЙ 
РЕШЕ нИЕМ  ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
ОТ 27 н ОЯБРЯ  2013 ГОдА № 1496-6/13
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной 
политики в сфере хозяйственной деятельности», частью первой статьи 94 Регламента Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, пунктом 2 Положения о порядке работы с проектами 
регуляторных актов, представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 16 июня 2004 года № 996-3/04 «О вопросах подготовки и принятия регуляторных актов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым»,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым по под -
готовке проектов регуляторных актов на 2014 год, утвержденный Решением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1496-6/13 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 11, ст. 945), следующие изменения:
дополнить строками 5—8 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
5.Проект постановления ВР АРК 
«О внесении изменений в Ме-тодику расчета, распределения и порядка использования платы за аренду (субаренду) имуще -
ства, принадлежа щего АРК, 
утвержденную Постановлением 
ВР АРК от 19 ноября 1998 года 
№ 274-2/98»Обеспечение эффективного ис-пользования имущества, принад-
лежащего АРК, при передаче в 
платное пользование, повышение эффективности использования 
целостных имущественных ком-
плексов предприятий, имущество 
которых принадлежит АРК, при-
ведение положений Методики в соответствие с требованиями 
законодательства Украины I—II кварталы 
2014 г.Фонд имущества АРК —
6.Проект постановления ВР АРК 
«О Правилах охраны жизни лю-дей на водных объектах АРК»Совершенствова ние порядка 
предотвращения несчастных слу-чаев на водных объектах в АРК, обеспечение безопасных условий отдыха граждан I квартал 2014 г. Постоянная комиссия ВР АРК по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринима-тельству, Министерство курортов и туризма АРК—
7.Проект постановления ВР АРК «О Правилах подводного плава-
ния и предоставления услуг по 
подводному плаванию на терри-
тории АРК»Совершенствование порядка предотвраще ния несчастных 
случаев, связанных с погружени-
ем под воду в АРК, упорядочение 
деятельности поставщиков услуг по подводному плаванию, по-гружению подводных пловцов (дайверов) I квартал 2014 г. Постоянная комиссия ВР АРК по санаторно-
курортному комплексу, 
туризму и пред при нима-
тельству, Министерство 
курортов и туризма АРК —
8.Проект постановления ВР АРК «О порядке предоставления под-держки за счет средств бюджета АРК для реализации инвестици-онных проектов на территории АРК и регистрации таких инве-стиционных проектов»Определение порядка предостав-ления поддержки за счет средств бюджета АРК для реализации инвестиционных проектов на территории АРК и регистрации таких инвестиционных проектовI квартал 2014 г. Министерство эконо-мического развития и торговли АРК—
2. Разместить указанные в пункте 1 настоящего Решения изменения на официальном сай -
те Верховной Рады Автономной Республики Крым, а также в газете «Крымские известия».
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму 
и предпринимательству.1075396
 № 12 Ст. 1075—1077
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1555-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В ПОСТА нОВЛЕ нИЕ ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 16 н ОЯБРЯ  2011 ГОдА 
№ 581-6/11 «О СТИПЕ ндИЯХ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
МОЛО дЫМ  СПОРТСМЕ нАМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2011 года № 581-6/11 «О стипендиях Автономной Республики Крым молодым спортсменам» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 11, ст. 836; 
2012 г., № 9, ст. 600; 2013 г., № 11, ст. 943) следующие изменения:
в пункте 2 слово «пятидесяти» исключить;в Положении о стипендиях Автономной Республики Крым молодым спортсменам, 
утвержденном данным Постановлением:
абзац первый пункта 4 раздела IV изложить в следующей редакции:«4. По результатам конкурсного отбора Министерство образования и науки, молодежи и 
спорта Автономной Республики Крым и Отделение Национального Олимпийского комитета Украины в Автономной Республике Крым предоставляют в Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту доку -
менты на кандидатов, выдвигаемых на назначение стипендий, — 60 человек, из них».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1556-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЕРЕИМЕ нОВА нИИ САРЫБАШСКОГО  СЕЛ ьСКОГО  СОВЕТА 
(ПЕРВОМАЙСКИЙ  РАЙО н) А ВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18, пунктом 12 части второй статьи 26 
Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 13 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», пунктом 13 Положения о по -
рядке решения вопросов административно-территориального устройства Украинской ССР, утвержденного Указом Президиума Верховной Рады Украинской ССР от 12 марта 1981 года  
№ 1654-Х, рассмотрев решение 28 сессии 6 созыва Первомайского районного совета от 17 октяб -
ря 2013 года № 244, решение 37 сессии 6 созыва Сарыбашского сельского совета от 7 октября 1076
1077397
 № 12 Ст. 1077—1079
2013 года № 126, а также решение общего собрания граждан, проживающих в селе Сары-Баш 
Сарыбашского сельского совета (Первомайский район) Автономной Республики Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Переименовать на украинском языке Сарибаську сільську раду (Первомайский район 
Автономной Республики Крым) в Сарибашівську сільську раду.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1557-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОТнЕСЕ нИИ н АСЕЛЕ ннЫХ ПУнКТОВ  П ЕРВОМАЙСКОГО 
РАЙО нА  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  К КАТЕГОРИИ  СЕЛ 
В соответствии с пунктом 4 части первой статьи 18 и пунктом 12 части второй статьи 26 
Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 3, 6 раздела II Временного положе -
ния о порядке решения вопросов административно-территориального устройства Автономной Республики Крым, утвержденного Постановлением Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 19 мая 1999 года № 514-2/99 «О порядке решения вопросов административно-
территориального устройства Автономной Республики Крым», рассмотрев решение 28-й сес -
сии 6-го созыва Первомайского районного совета от 17 октября 2013 года № 245, решение 
34-й сессии 6 созыва Кормовского сельского совета от 19 сентября 2013 года № 11/34/2013, ре -
шение 21 сессии 6 созыва Первомайского поселкового совета от 25 июля 2013 года № 25, 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:1. Отнести населенные пункты Первомайского района Автономной Республики Крым по -
селок Чапаево (Кормовской сельский совет), поселок Упорное (Первомайский поселковый со -
вет) к категории сел. 
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь,  25 декабря 2013 года№ 1558-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЕРЕ дА ЧЕ  В ГОСУ дАРСТВЕ ннУЮ  СОБСТВЕ ннОСТ ь ЗдАнИЯ, 
РАСПОЛОж ЕннОГО  нА ул. СЕВАСТОПОЛ ьСКОЙ , 19 ( ЛИТЕР А «И») 
В г. СИМФЕРОПОЛЕ
В соответствии с частью второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, 
распоряжением Кабинета Министров Украины от 26 сентября 2013 года № 747-р «О согла -
совании передачи здания в г. Симферополе в государственную собственность», Положени -
ем о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб  лики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имуще -1078
1079398
 № 12 Ст. 1079—1080
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Решением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 июня 2012 года № 868-6/12 «О даче со -
гласия на передачу в государственную собственность объекта недвижимости — здания № 19, 
литера «И» на ул. Севастопольской в г. Симферополе»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в 
государственную собственность в сферу управления Государственной казначейской службы Украины объект недвижимости — здание № 19, литера «И» на ул. Севастопольской в г. Сим-
ферополе.
2. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения акта приема-
передачи имущества, указанного в пункте 1 настоящего Решения, внести в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения по внесению изменений в состав имущества, при -
надлежащего Автономной Республике Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестици -
онной политике.
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1559-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЕРЕ дА ЧЕ  ОБъЕКТА  н ЕЗАВЕРШЕ ннОГО  СТРОИТЕЛ ьСТВА 
«дОМ ПРАВОСУ дИЯ В г. д жАнКОЕ » В ГОСУ дАРСТВЕ ннУЮ 
СОБСТВЕ ннОСТ ь
В соответствии с частью второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, 
распоряжением Кабинета Министров Украины от 26 сентября 2013 года № 753-р «О согла -
совании передачи объекта незавершенного строительства в г. Джанкое в государственную 
собственность в оперативное управление Государственной судебной администрации», Поло -
жением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым 
или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи 
имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Поста -
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 марта 2012 года № 756-6/12 
«О мерах по передаче объекта незавершенного строительства «Дом правосудия в г. Джанкое» 
в государственную собственность»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:1. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, в 
государственную собственность в оперативное управление Государственной судебной адми -
нистрации Украины объект незавершенного строительства «Дом правосудия в г. Джанкое», 
расположенный на ул. Крымской, 77а, в г. Джанкое.
2. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения акта приема-
передачи имущества, указанного в пункте 1 настоящего Решения, внести в Верховную Раду 
Автономной Республики Крым предложения по внесению изменений в состав имущества, при -
надлежащего Автономной Республике Крым.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестици -
онной политике.1080399
 № 12 Ст. 1080—1082
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1560-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЯ В ПОСТА нОВЛЕ нИЕ ВЕРХОВ нОЙ  
РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 25 ИЮЛЯ  2012  ГОдА 
№ 897-6/12 «О ВОПРОСАХ  УПРАВЛЕ нИЯ ИМУЩЕСТВОМ , 
ПРИ нАдЛЕжАЩИМ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 июля 
2012 года № 897-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Рес -
публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 7, ст. 482) следующее изменение:
в абзаце четвертом пункта 2 число «4,433» заменить на «4,833».2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1561-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСАХ  УПРАВЛЕ нИЯ ИМУЩЕСТВОМ , ПРИ нАдЛЕжАЩИМ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положени -
ем о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб  лики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имуще -
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положени -
ем о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета 
Автономн  ой Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуата -
цию субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, объ -
ект незавершенного строительства «Реконструкция водопровода питьевой воды в с. Льговском 
Кировского района» (проектно-изыскательские работы), расположенный в с. Льговском Киров -
ского района, общей стоимостью 53271,18 грн.1081
1082400
 № 12 Ст. 1082
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар -
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи -
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, 
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, 
ст. 693—695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 г., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, № 5, 
ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767—769, № 12, ч. 1, 
ст. 881—883; 2013 г., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, 
№ 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, 
ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959) следующие изменения:
в Приложении 5, утвержденном данным Постановлением:
в графе 2 строки 500 слова «больничный комплекс» заменить словами «лечебный ком -
плекс»;
графу 7 строки 501 изложить в следующей редакции:«324,3 на 30.05.2013»;дополнить строкой 648 следующего содержания:
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
648. РЕКОНСТРУКЦИЯ ВОДОПРОВОДА ПИТЬЕВОй  ВОДЫ В 
С. ЛЬГОВСКОМ КИ-РОВСКОГО Р АйОНА (ПРОЕКТНО- ИЗЫСКА -
ТЕЛЬСКИЕ Р АБОТЫ)КИРОВСКИй Р-Н, С. ЛЬГОВСКОЕ 2002 2,4865 кмВ 1752,5 53,271 326226434, ГЛАВ-НОЕ УПР АВЛЕНИЕ КАПИТАЛЬНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА ПРИ СОВЕТЕ МИНИ -
СТРОВ АРК, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, УЛ. ЛЕНИНА, 17
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:в коммунальную собственность Льговской сельской территориальной громады Киров -
ского района объект незавершенного строительства «Реконструкция водопровода питьевой воды в с. Льговском Кировского района» (проектно-изыскательские работы), расположенный в 
с. Льговском Кировского района, общей стоимостью 53271,18 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады города Керчи:объект незавершенного строительства «Газификация мкрн Босфорский (ул. Свердлова)», 
расположенный в г. Керчи, общей стоимостью 200000,0 грн;
объект незавершенного строительства «Газификация мкрн-1», расположенный в г. Керчи, 
общей стоимостью 199625,19 грн;
в общую собственность территориальных громад сел Красногвардейского района:объект незавершенного строительства «Больничный комплекс центральной районной 
больницы с. Восход. Подводящий газопровод и котельная», расположенный в с. Восход Крас -
ногвардейского района, общей стоимостью 180942,4 грн;
объект незавершенного строительства «Центральная районная больница с. Восход, лечеб -
ный комплекс — строительство сетей теплоснабжения», расположенный в с. Восход Красно -
гвардейского района, общей стоимостью 459474,5 грн;
объект незавершенного строительства «Лечебный комплекс центральной районной 
больницы с. Восход, сети теплоснабжения», расположенный в с. Восход Красногвардейского 
района,  общей стоимостью 324372,45 грн.
4. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-
передачи имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления, внести в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения по внесению изменений в состав имуще -
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым.
5. Внести в Методику расчета, распределения и порядка использования платы за арен -
ду (субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденную Постановлением  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года  
№ 274-2/98 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 11, 
ст. 897; 2007 г., № 5, ст. 448, № 7, ст. 687, № 10, ст. 1005, № 11, ст. 1144; 2008 г., № 2, ст. 70, № 5, 
ст. 377, ст. 386; 2009 г., № 6, ст. 474, № 9, ст. 683; 2010 г., № 6, ст. 478, № 9, ст. 713, № 10, ст. 834; 
2011 г., № 4, ст. 288; 2012 г., № 3, ст. 127, № 5, ст. 308, № 10, ст. 682; 2013 г., № 3, ст. 195, № 11, 
ст. 958), следующее изменение: 401
 № 12 Ст. 1082—1083
в пункте 9 раздела II слова «Главным управлением Государственной миграционной служ -
бы Украины в Автономной Республике Крым» заменить словами «Главным управлением Госу -
дарственной миграционной службы Украины в Автономной Республике Крым, Национальным 
институтом стратегических исследований».
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
мис сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и ин -
вестиционной политике.
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1562-6/13
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСАХ  УПРАВЛЕ нИЯ ИМУЩЕСТВОМ , ПРИ нАдЛЕжАЩИМ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Конституции Автономной Республики Крым, Положени -
ем о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб  лики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положением о порядке передачи имуще -
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым, утвержденным Постановлением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000, Положени -
ем о порядке финансирования объектов капитального строительства за счет средств бюджета 
Авто  номной Республики Крым и передачи законченных строительством объектов в эксплуата -
цию субъектам хозяйствования, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым от 20 октября 2004 года № 1087-4/04,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Включить в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:объект «Строительство теплотрассы от котельной ЦРБ к СОШ № 1 и ДУЗ № 5 в г. Алуш -
те», расположенный в г. Алуште, балансовой стоимостью 832734,18 грн;
объект «Строительство котельной детского сада «Тополек» по ул. Новосадовая, 2а в 
с. Кольчугино Симферопольского района», расположенный на ул. Новосадовой, 2а в с. Кольчу -
гино Симферопольского района, балансовой стоимостью 518183,87 грн;
объект незавершенного строительства «Капитальный ремонт спортзала ДК с. Сизовка 
Сизовского сельского совета Сакского района», расположенный в с. Сизовка Сакского района, 
общей стоимостью 296000,0 грн.
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 мар -
та 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республи -
ке Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, 
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, 
ст. 692—695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 г., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, № 5, 
ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767—769, № 12, ч. 1, 
ст. 881—883; 2013 г., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, 
№ 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, 
ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959) следующие изменения:
Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, дополнить строкой 649 следую -
щего содержания: 1083402
 № 12 Ст. 1083—1084
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
649. КАПИТАЛЬ -
НЫй РЕМОНТ 
СПОРТЗАЛА ДК С. СИЗОВКА СИЗОВСКОГО СЕЛЬСКОГО СО-ВЕТА САКСКОГО Р АйОНАСАКСКИй Р-Н, С. СИЗОВКА СЕНТЯБРЬ 
2010279,35 м
2410,3 296,0 НА 
5.08.20137226226434, ГЛАВ-НОЕ УПР АВЛЕНИЕ КАПИТАЛЬ НОГО 
СТРОИТЕЛЬ  СТВА ПРИ 
СОВЕТЕ МИНИСТРОВ 
АРК, Г. СИМФЕРО-ПОЛЬ, УЛ. ЛЕНИНА, 17
Приложение 10, утвержденное данным Постановлением, дополнить строками 513, 514 
следующего содержания:
1 2 3 4 5 6
513. СТРОИТЕЛЬСТВО ТЕПЛОТР АССЫ ОТ КОТЕЛЬНОй ЦРБ К СОШ № 1 И ДУЗ № 5 В Г. АЛУШТЕ Г. АЛУШТА 832734,18
514. СТРОИТЕЛЬСТВО КОТЕЛЬНОй ДЕТ -
СКОГО САДА «ТОПОЛЕК» ПО УЛ. НО -
ВОСАДОВАЯ, 2А В С. КОЛЬЧУГИНО СИМФЕРОПОЛЬСКОГО Р АйОНА СИМФЕРОПОЛЬ  СКИй Р-Н,  
С. КОЛЬЧУГИНО, УЛ. НОВО-
САДОВАЯ, 2А518183,87
3. Передать из состава имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым:в коммунальную собственность Сизовской сельской территориальной громады Сакского 
района — объект незавершенного строительства «Капитальный ремонт спортзала ДК с. Си-
зовка Сизовского сельского совета Сакского района», расположенный в с. Сизовка Сакского 
района, общей стоимостью 296000,0 грн;
в коммунальную собственность территориальной громады города Алушты — объект 
«Строительство теплотрассы от котельной ЦРБ к СОШ № 1 и ДУЗ № 5 в г. Алуште», располо -
женный в г. Алуште, балансовой стоимостью 832734,18 грн;
в коммунальную собственность Кольчугинской сельской территориальной громады 
Симферопольского района — объект «Строительство котельной детского сада «Тополек» по ул. Новосадовой, 2а в с. Кольчугино Симферопольского района», расположенный на ул. Ново -
садовой, 2а, в с. Кольчугино Симферопольского района, балансовой стоимостью 518183,87 грн.
4. Фонду имущества Автономной Республики Крым после получения актов приема-
передачи имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления, внести в Верховную Раду Автономной Республики Крым предложения по внесению изменений в состав имуще -
ства, принадлежащего Автономной Республике Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комисси  ю Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической 
и инвестиционной политике.
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года
№ 1563-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О д А ЧЕ  СОГ ЛАСИЯ  н А ПРИЕМ  В СОСТАВ  ИМУЩЕСТВА , 
ПРИ нАдЛЕжАЩЕГО  А ВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКЕ  К РЫМ , 
нЕжИЛОГО  ЗдАнИЯ, РАСПОЛОж ЕннОГО  нА ул. СЕРОВА , 10, 
В г. СИМФЕРОПОЛЕ
В соответствии с частью второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, 
Законом Украины «О передаче объектов права государственной и коммунальной собственно -1084403
 № 12 Ст. 1084—1085
сти», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Респуб -
лике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:1. Дать согласие на прием в состав имущества, принадлежащего Автономной Республи -
ке Крым, объекта права государственной собственности — нежилого здания общей площа -
дью 589,7 м
2, расположенного по адресу: г. Симферополь, ул. Серова, 10, находящегося в сфере 
управления Министерства инфраструктуры Украины в хозяйственном ведении Украинского государственного предприятия почтовой связи «Укрпочта».
2. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестици -
онной политике.
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года№ 1564-6/13
_____________
ОБРАЩЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ПРЕЗИДЕНТУ УКР АИНЫ  
ЯНУКОВИЧУ В. Ф.
Уважаемый Виктор Федорович!
Обращаемся к Вам в сложный для Украины момент. Сегодня никто из людей, имеющих 
гражданскую позицию, не может и не должен оставаться в стороне от происходящего. Мнение каждого должно быть услышано. Иначе может возникнуть иллюзия, что мнение о происходя -
щем есть только у людей, заполнивших площади и улицы Киева, которые пытаются свои же -
лания, устремления и позицию представить как волю всего украинского народа. Но это далеко не так!
Те наши сограждане, на которых держится стабильность страны, которые обеспечивают 
ее жизнеспособность и безопасность, не митингуют на «киевских майданах». Они не позируют перед журналистами, их не показывают национальные телеканалы. Но именно эти люди, кото -
рые своим ежедневным трудом обеспечивают благосостояние своих семей и страны в целом, составляют большинство граждан Украины. Именно их позицию, их интересы по всем демо -
кратическим канонам должна выражать избранная ими же власть. 
Эта власть обязана не допустить антиконституционным способом реванша обанкротив -
шихся политических сил, исповедующих крайний национализм, уже перешедший грань, ко -
торая отделяет его от нацизма. Это они глумятся над святыми чувствами ветеранов Великой Отечественной войны и их потомков, кощунственно искажая слова воистину народной песни «День Победы». Это они вновь вводят в политический оборот звериную ненависть ко всему, что составляет цивилизационную связь народов Украины и России.
Верховная Рада Автономной Республики Крым, опираясь на волю избравших ее крымчан, 
руководствуясь заботой о сохранении стабильности и правопорядка в Крыму и во всей Украи -
не, призывает Вас, Виктор Федорович, выполнить свой конституционный долг и остановить разгул беззакония и анархии, захлестнувший столицу страны. Никто не имеет права безна -
казанно нарушать общественный порядок, осуществлять агрессивные действия по отноше -
нию к представителям правоохранительных органов, захватывать административные здания. Если подобные действия оперативно и жестко не будут пресечены, Украина погрузится в хаос, 1085404
 № 12 Ст. 1085
жизнь и безопасность наших граждан окажутся под реальной угрозой. Мы не имеем права до -
пустить этого!
Деятельность деструктивных сил, стянувших в Киев своих сторонников и парализовав -
ших жизнь столицы, должна быть немедленно пресечена. Призываем Вас, уважаемый Виктор 
Федорович, принять все доступные Вам меры для восстановления общественного порядка, не останавливаясь, если этого потребует ситуация, перед введением чрезвычайного положения. Политический момент требует проявления максимальной твердости и решительности. Мы зна -
ем, что они у Вас есть. 
Крымчане всячески поддержат Ваши усилия по стабилизации политического положения 
и восстановлению общественного порядка.
Верховная Рада Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 2 декабря 2013 года№ 22-6/13-ВР
_____________405
 № 12 Ст. 1086
РАЗдЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕОЧЕРЕ днОМ ПЛЕ нАРнОМ ЗАСЕ дАнИИ СЕдьМОЙ  СЕССИИ  
ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ШЕСТОГО 
СОЗЫВА
В соответствии со статьями 14, 15 Регламента Верховной Рады Автономной Республики 
Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Предложить Председателю Верховной Рады Автономной Республики Крым Констан -
тинову В. А. созвать внеочередное пленарное заседание седьмой сессии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым шестого созыва 2 декабря 2013 года в 11.00 в зале заседаний Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым со следующей повесткой дня:
«1. Об обострении политической ситуации в Украине.   Константинов В. А . — депутат ВР АРК, 
   Председатель Верховной Рады АРК
2. Об обращении Верховной Рады Автономной Республики Крым к Президенту Украины 
Януковичу В. Ф.
   Константинов В. А. — депутат ВР АРК, 
   Председатель Верховной Рады АРК».
2. Обратиться к крымчанам в связи с обострением политической ситуации в стране 
(обраще  ние прилагается).
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 1 декабря 2013 года
№ 1511-6/13
Прилагается  к Решению Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 01.12.2013 г. № 1511-6/13
ОБР АЩЕнИЕ
Крымчане!
События последних дней в Киеве вызывают серьезную тревогу за будущее нашей страны. 
Под угрозу поставлены политическая и экономическая стабильность в государстве, его целост -
ность и сами основы конституционного строя.
Горстка политиканов пытается под видом борьбы за европейский вектор развития захва -
тить власть в стране. Особое возмущение вызывает тот факт, что у нынешнего Майдана те же вожди, что и девять лет назад. Придя к власти на антироссийских лозунгах в результате «оран -
жевой революции», они обманули доверие людей и завели Украину в глубочайший кризис. 1086406
 № 12 Ст. 1086—1087
Сегодня эти политические банкроты взяли себе в союзники неонацистов из ВО «Свобода», 
от которых отмежевались Европа и весь цивилизованный мир, и перешли от мирных мани -
фестаций к насильственным действиям — массовым беспорядкам и захвату государственных учреждений. Хроника событий в Киеве убеждает в том, что они были заранее спланированы и четко организованы. Мы все являемся свидетелями очередного политического спектакля, режиссеры которого манипулируют сознанием масс.
Крымчане! Не поддавайтесь на провокации политических авантюристов! Не дадим никому нарушить мир и спокойствие на нашем полуострове!
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым 
г. Симферополь,
1 декабря 2013 года
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОБЩЕСТВЕ ннО-ПОЛИТИЧЕСКОЙ  СИТУ АЦИИ , СЛОж ИВШЕЙСЯ 
В УКРАИ нЕ
Учитывая общественно-политическую ситуацию, сложившуюся в Украине, когда оппо -
зиционные политические силы разжигают общественный конфликт в своих узкокорыстных 
целях путем искажения и передергивания фактов, манипулируя сознанием молодежи, направ -
ляют ее по ложному пути, оторванному от реалий современной жизни нашего государства, а также участие в этом ряда органов местного самоуправления,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:1. Просить министра образования и науки Украины Табачника Д. В. принять неотложные 
меры к недопущению срыва учебного процесса в высших учебных заведениях Украины, ис -
пользования их руководителями своего служебного положения для призыва молодежи к уча -
стию в уличных акциях.
2. Призвать органы местного самоуправления в Украине действовать только на основа -
нии, в пределах полномочий и способом, которые предусмотрены Конституцией Украины и законами Украины, не допускать превышения полномочий, призывов к забастовкам и участию в массовых акциях, ведущих к эскалации напряженности. 
3. Предложить Президенту Украины Януковичу В. Ф., Кабинету Министров Украины в 
сжатые сроки рассмотреть возможность вступления Украины в Таможенный союз.
4. Настоящее Решение опубликовать в газете «Крымские известия».5. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года 
№ 1513-6/13
_____________1087407
 № 12 Ст. 1088
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В ПОВЕСТКУ  дн Я СЕдьМОЙ  СЕССИИ 
ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ШЕСТОГО 
СОЗЫВА
В соответствии с пунктом 2 части первой статьи 31 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 2 статьи 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики 
Крым», пунктом 2 части второй статьи 65 Регламента Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым изменения в по -
вестку дня седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва, сформированные Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым по предложе -
ниям депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном -
ной Республики Крым (прилагаются).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года
№ 1514-6/13
Приложение к Решению Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 03.12.2013 г. № 1514-6/13
ИЗМЕнЕнИЯ  
в повестку дня седьмой сессии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым шестого созыва
1. Об отчете Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым о своей деятельности.
  (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
  Константиновым В. А. и внесен депутатом 
  ВР АРК Нахлупиным В. Г.)
2. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
бюджетной, экономической и инвестиционной политике о своей деятельности за 2013 год.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Нахлупиным В. Г.)
3. Об отчете Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республи -
ки Крым о своей деятельности.
  (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
  Константиновым В. А. и внесен депутатом 
  ВР АРК Янаки Н. Л.)
4. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству 
о своей деятельности за 2013 год.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Янаки Н. Л.)
5. О переименовании Сарыбашского сельского совета (Первомайский район) Автономной 
Республики Крым.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Янаки Н. Л.)
6. Об отнесении населенных пунктов Первомайского района Автономной Республики 
Крым к категории сел.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Янаки Н. Л.)1088408
 № 12 Ст. 1088—1089
7. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 16 ноября 2011 года № 581-6/11 «О стипендиях Автономной Республики Крым моло -
дым спортсменам».
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Косаревым В. Е.)
8. О проекте закона Украины «О внесении изменений в статью 73 Кодекса законов о труде 
Украины (относительно установления праздников Ураза-байрам и Курбан-байрам празднич -
ными днями в Автономной Республике Крым)».
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Абдураимовым Э. Э.)
9. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству о своей деятельности за 
2013 год.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Черняком А. Ю.)
10. О проекте закона Украины «О внесении изменения в статью 69 Бюджетного кодекса 
Украины (относительно зачисления платы за землю)».
  (Вопрос предложен депутатами ВР АРК   
  Константиновым В. А., Янаки Н. Л., 
  Фиксом Е. З.)
11. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета 
Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2013 года.
  (Вопрос предложен Советом министров АРК)
12. О передаче в государственную собственность здания, расположенного на ул. Севасто -
польской, 19 (литера «И») в г. Симферополе.
  (Вопрос предложен Советом министров АРК)
13. О передаче объекта незавершенного строительства «Дом правосудия в г. Джанкое» в 
государственную собственность.
  (Вопрос предложен Советом министров АРК)
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОРГА нИЗАЦИО ннЫХ ВОПРОСАХ  ПРОВЕ дЕнИЯ ПЛЕ нАРнЫХ 
ЗАСЕ дАнИЙ СЕдьМОЙ  СЕССИИ  ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ШЕСТОГО  СОЗЫВА  В дЕКАБРЕ  2013 ГОдА
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 14 
Закон  а Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьями 12, 65 Регла -
мента Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Перенести пленарную неделю в декабре 2013 года на четвертую неделю месяца и про -
вести пленарные заседания седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва 25—27 декабря 2013 года. 
2. Внести на утверждение Верховной Рады Автономной Республики Крым сформирован -
ный Президиумом Верховной Рады Автономной Республики Крым проект повестки дня пле -
нарных заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым на 25—27 декабря 2013 года 
(прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года
№ 1515-6/131089409
 № 12 Ст. 1089
Приложение  
к Решению Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 03.12.2013 г. № 1515-6/13
ПРОЕКТ 
повестки дня пленарных заседаний Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 25—27 декабря 2013 года
1. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству о своей деятельности за 2013 год.
(Проект передан в комиссии 02.12.13) Черняк А. Ю. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по санаторно-курортному комплексу, туризму 
  и предпринимательству
2. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по земельны  м, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устрой -
ству о своей деятельности за 2013 год.
(Проект передан в комиссии 02.12.13) Янаки н . Л. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по земельным, аграрным вопросам, экологии 
  и административно-территориальному устройству
3. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
бюджетной, экономической и инвестиционной политике о своей деятельности за 2013 год.
(Проект передан в комиссии 02.12.13)    н ахлупин В. Г. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по бюджетной, экономической и инвестиционной
  политике
4. Об отчете Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 25.11.13)  Верба С. И. — министр экономического 
  развития и торговли АРК
5. Об отчете Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республи -
ки Крым о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 02.12.13) Полюшкин н . П. — министр аграрной 
  политики и продовольствия АРК
6. Об отчете Совета министров Автономной Республики Крым об исполнении бюджета 
Автономной Республики Крым за 9 месяцев 2013 года.
(Проект передан в комиссии 02.12.13) Волошин В. э . — первый заместитель 
  министра финансов АРК
7. О проекте закона Украины «О внесении изменения в статью 69 Бюджетного кодекса 
Украины (относительно зачисления платы за землю)».
(Проект передан в комиссии 29.11.13) Фикс Е. З. — депутат ВР АРК, 
  ответственный секретарь Центра 
  законодательных инициатив при ВР АРК
8. О проекте закона Украины «О внесении изменений в статью 73 Кодекса законов о труде 
Украины (относительно установления праздников Ураза-байрам и Курбан-байрам празднич -
ными днями в Автономной Республике Крым)».
(Проект передан в комиссии 03.12.13) Абдураимов э . э. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по межнациональным отношениям и проблемам 
  депортированных граждан
9. О внесении изменений в ежегодные мероприятия по активизации участия крымчан в 
развитии и укреплении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республи -
ки Крым, утвержденные Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 фев -
раля 2013 года № 1139-6/13.410
 № 12 Ст. 1089—1090
(Проект передан в комиссии 13.11.13,  Цеков С. П. — депутат ВР АРК, председатель
доработанный проект — 22.11.13) Постоянной комиссии ВР АРК по культуре
10. О мероприятиях, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма.
(Проект передан в комиссии 15.11.13)  Абдураимов э . э. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
  по межнациональным отношениям и проблемам 
  депортированных граждан
11. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 16 ноября 2011 года № 581-6/11 «О стипендиях Автономной Республики Крым моло -
дым спортсменам».
(Проект передан в комиссии 29.11.13) Косарев В. Е. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по образованию, науке, делам молодежи и спорту
12. О переименовании Сарыбашского сельского совета (Первомайский район) Автоном -
ной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 29.11.13) Куртэюпова Л. э . — секретарь 
  Сарыбашского сельского совета
13. Об отнесении населенных пунктов Первомайского района Автономной Республики 
Крым к категории сел.
(Проект передан в комиссии 29.11.13) Кобылица В. Ф. — Первомайский 
  поселковый голова,
  Мурзин В. А. — Кормовской сельский голова
14. О передаче в государственную собственность здания, расположенного на ул. Севасто -
польской, 19 (литера «И») в г. Симферополе.
(Проект передан в комиссии 29.11.13) Герасимов Ю. А. — председатель 
  Фонда имущества АРК
15. О передаче объекта незавершенного строительства «Дом правосудия в г. Джанкое» 
в государственную собственность.
(Проект передан в комиссии 29.11.13) Мороз В. В. — начальник Главного 
  управления капитального строительства 
  при Совете министров АРК
16. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.(Проект передан в комиссии 29.11.13) Мороз В. В. — начальник Главного 
  управления капитального строительства 
  при Совете министров АРК
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПОдГОТОВКЕ  К РАССМОТРЕ нИЮ  н А ПЛЕ нАРнЫХ  
ЗАСЕ дАнИЯХ  ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  ВОПРОСА  «О Б ОТЧЕТЕ  П ОСТОЯ ннОЙ КОМИССИИ  
ВЕРХОВ нОЙ Р АдЫ А ВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  
ПО БЮджЕТнОЙ, э КОнОМИЧЕСКОЙ  И ИнВЕСТИЦИО ннОЙ  
ПОЛИТИКЕ  О СВОЕЙ  дЕЯТЕЛ ьнОСТИ  ЗА 2013 ГОд»
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 65 
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, статьей 14 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», Решением Верховной Рады Автономной 
Рес публики Крым от 27 ноября 2013 года № 1491-6/13 «О заслушивании отчетов постоянных 
комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым о своей работе», с целью подготов -
ки к рассмотрению на пленарных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым 1090411
 № 12 Ст. 1090—1091
вопроса «Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
бюджетной, экономической и инвестиционной политике о своей деятельности за 2013 год», рассмотрев информацию председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес публики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике Нахлупина В. Г. 
о работе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, 
экономической и инвестиционной политике за 2013 год, 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:1. Информацию председателя Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес -
пуб лики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике Нахлупина В. Г. 
о работе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, 
экономической и инвестиционной политике за 2013 год принять к сведению.
2. Поручить председателю Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике Нахлупину В. Г.:
внести в установленном порядке на рассмотрение на пленарных заседаниях Верховной 
Рады Автономной Республики Крым в декабре 2013 года проект решения Верховной Рады Автоном  ной Республики Крым «Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике о своей дея -
тельности за 2013 год»;
выступить с отчетом перед Верховной Радой Автономной Республики Крым на пленар -
ных заседаниях Верховной Рады Автономной Республики Крым в декабре 2013 года.
3. Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, 
экономической и инвестиционной политике:
подготовить проблемные вопросы формирования и исполнения бюджета Автономной 
Республики Крым и местных бюджетов Автономной Республики Крым в 2014 году, а также 
предложения по их решению для направления данной информации в Комитет Верховной Рады Украины по вопросам бюджета;
заслушать на своем заседании вопрос «Об итогах социально-экономического развития 
Автономной Республики Крым за 2013 год».
4. Обнародовать проект отчета Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике о своей деятельн о-
сти за 2013 год в газете «Крымские известия» и на сайте Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года
№ 1516-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УТВЕР ждЕнИИ ПОРЯ дКА АККРЕ дИТАЦИИ жУРнАЛИСТОВ,  
РАБОТ нИКОВ СРЕ дСТВ МАССОВОЙ И нФОРМАЦИИ,  
ИнФОРМАЦИО ннЫХ АГЕ нТСТВ В ВЕРХОВ нОЙ РА дЕ АВТО нОМнОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И В нЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В нЕКОТОРЫЕ  
РЕШЕ нИЯ ПРЕЗИ дИУМА ВЕРХОВ нОЙ РА дЫ АВТО нОМнОЙ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьей 26 Закона Украины «Об информации», статьей 2 Закона Украи -
ны «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 26 Закона Украины «О пе -
чатных средствах массовой информации (прессе) в Украине», статьями 56, 59, 60, 63 Закона 
Украины «О телевидении и радиовещании», статьей 21 Закона Украины «Об информационных агентствах», статьей 17 Закона Украины «О порядке освещения деятельности органов государ -1091412
 № 12 Ст. 1091
ственной власти и органов местного самоуправления в Украине средствами массовой инфор -
мации», статьей 307 Гражданского кодекса Украины
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить Порядок аккредитации журналистов, работников средств массовой инфор -
мации, информационных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым (прилага -
ется).
2. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 
2006 года № 275-5/06 «О Порядке аккредитации работников средств массовой информации 
и информационных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 12, ст. 1186, ст. 1193; 
2010 г., № 12, ст. 1071) признать утратившим силу.
3. Внести в Положение об организации охраны административного здания Верховной 
Рады Автономной Республики Крым и пропускном режиме, утвержденное Решением Прези -
диума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 февраля 2006 года № 1569-4/06 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 2, ст. 46, № 7, 
ст. 513; 2008 г., № 12, ст. 1014; 2009 г., № 12, ч. 1, ст. 988), следующие изменения:
в разделе ІІ: в главе 1:в пункте 1 слова «по карточкам постоянной аккредитации в Верховной Раде работников 
средств массовой информации, пресс-центров учреждений, организаций, объединений граж -
дан (далее — карточка постоянной аккредитации)» заменить словами «по индивидуальным карточкам аккредитации (далее — карточка аккредитации)»;
абзацы первый, второй пункта 5 изложить в следующей редакции:«5. Пропуск в здание по карточкам аккредитации осуществляется в следующем порядке. Пропуск в здание журналистов, работников средств массовой информации, информаци -
онных агентств, журналистов, которые не являются штатными или внештатными работника -
ми средства массовой информации (далее — представители СМИ), аккредитованных в Вер -
ховной Раде, осуществляется в рабочие дни с 9.00 до 17.45 через турникет при предъявлении постовому карточки аккредитации установленного образца. Постовой заносит в базу данных сведения о представителях СМИ, аккредитованных в Верховной Раде, времени их входа в зда -
ние и выхода из него»;
в подпункте 2 пункта 1 главы 3:в абзаце втором слово «постоянной» исключить;в абзаце четвертом слова «Постоянной комиссии Верховной Рады мандатной, по депутат -
ской этике, организации работы Верховной Рады и средствам массовой информации» заменить словами «Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью»;
в главе 1 раздела ІІІ:в абзаце седьмом пункта 1 слова «работники средств массовой информации» заменить 
словами «представители СМИ»;
в пункте 3:в абзаце первом слова «За два дня» заменить словами «За один день», слова «Постоянной 
комиссии Верховной Рады мандатной, по депутатской этике, организации работы Верховной Рады и средствам массовой информации» заменить словами «Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью»;
в абзаце втором слово «информации» заменить словами «информации, информационного 
агентства»;
абзац второй пункта 4 изложить в следующей редакции:«для представителей СМИ — за подписью председателя Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью либо в период его отсутствия — за подписью руководителя Секретариата Верховной Рады»; 
в абзаце втором пункта 5 слова «работников средств массовой информации» заменить 
словами «представителей СМИ», слово «постоянной» исключить.413
 № 12 Ст. 1091
4. Секретариату Верховной Рады Автономной Республики Крым обеспечить опубликова -
ние Порядка аккредитации журналистов, работников средств массовой информации, инфор -
мационных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым, утвержденного данным 
Решением, в газете «Крымские известия» и разместить на официальном сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организа -
ции работы Верховной Рады и связям с общественностью.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года
№ 1517-6/13
УТВЕРЖДЕНО 
Решение Президиума Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  03.12.2013 г. № 1517-6/13
ПОРЯдОК 
аккредитации журналистов, работников средств массовой информации, 
информационных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым
1. Аккредитация журналистов, работников средств массовой информации, информаци -
онных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым (далее — аккредитация) 
проводится согласно Конституции Украины, законам Украины «Об информации», «О печат -
ных средствах массовой информации (прессе) в Украине», «О телевидении и радиовещании», «Об информационных агентствах», «О порядке освещения деятельности органов государ -
ственной власти и органов местного самоуправления в Украине средствами массовой инфор -
мации», другим нормативно-правовым актам, а также настоящему Положению.
2. Аккредитация проводится в целях:создания благоприятных условий для осуществления журналистами, работниками 
средств массовой информации, информационных агентств профессиональной деятельности;
реализации принципа открытости и гласности работы Верховной Рады Автономной 
Республики  Крым, ее органов, депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым.
3. Аккредитация осуществляется на добровольной основе и предусматривает добро -
совестное выполнение журналистами, работниками средств массовой информации, информа -
ционных агентств своих профессиональных обязанностей с соблюдением требований Консти  - 
туции Украины, законов Украины, других нормативно-правовых актов, норм профессиональ -
ной этики.
4. Журналист, работник средства массовой информации, информационного агентства 
может  быть аккредитован только от одного средства массовой информации, информационного 
агентства.
5. Замена одного аккредитованного журналиста, работника средства массовой информа -
ции, информационного агентства другим осуществляется по официальному письму руководи -
теля средства массовой информации, информационного агентства.
6. Аккредитация осуществляется сроком на один год. Срок аккредитации начинается 
со дня согласования заявления о предоставлении аккредитации председателем постоянной 
коми  ссии Верховной Рады Автономной Республики Крым, к ведению которой отнесены вопро -
сы осуществления аккредитации (далее — профильная комиссия), и заканчивается 31 декабря 
текущего года.
7. Аккредитация журналистов, работников средств массовой информации, информаци -
онных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым осуществляется путем вы -
дачи индивидуальных карточек аккредитации (далее — карточки аккредитации) (описание и образец прилагаются).
8. Карточки аккредитации выдаются журналистам, работникам средств массовой инфор -
мации, информационных агентств, зарегистрированных в установленном законом порядке, на 
основании заявки средства массовой информации, информационного агентства.414
 № 12 Ст. 1091
9. Журналистам, которые не являются штатными или внештатными работниками сред -
ства массовой информации, карточки аккредитации выдаются на основании личного заяв -
ления при условии подтверждения профессиональной принадлежности или предоставления 
рекомен  дации профессионального журналистского объединения.
10. Заявка на предоставление аккредитации направляется на имя председателя профиль -
ной комиссии на официальном бланке за подписью руководителя средства массовой информа -
ции, информационного агентства либо другого уполномоченного лица и должна быть заверена 
печатью. В заявке указываются фамилия, имя, отчество (полностью) аккредитуемого журнали -
ста, работника средства массовой информации, информационного агентства, контактные теле -
фоны, адрес электронной почты (для зарубежного средства массовой информации, информа -
ционного агентства — адреса корреспондентского пункта в Украине, центральной редакции).
К заявке прилагаются:заверенная печатью копия свидетельства о государственной регистрации печатного 
средства массовой информации, информационного агентства или копия лицензии на вещание аудиови  зуального средства массовой информации;
две фотографии аккредитуемого размером 30 х 40 мм (с указанием фамилии на оборотной 
стороне);
для работников зарубежных средств массовой информации, информационных агентств — 
копия разрешительного документа на осуществление профессиональной деятельности в Укра -
ине, полученного в порядке, предусмотренном действующим законодательством.
11. Журналисты, которые не являются штатными или внештатными работниками средств 
массовой информации, направляют личные заявления на предоставление аккредитации на 
имя председателя профильной комиссии. В заявлении указываются фамилия, имя, отчество (полностью  ), адрес, контактные телефоны, адрес электронной почты.
К личному заявлению прилагаются:
две фотографии аккредитуемого размером 30 х 40 мм;копии документов, подтверждающих профессиональную принадлежность заявителя, или 
рекомендации профессионального журналистского объединения.
12. Пропуск по карточкам аккредитации в здание Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым осуществляется при предъявлении документа, удостоверяющего личность (паспорта, редакционного удостоверения).
13. Журналисты, работники средств массовой информации, информационных агентств, 
которые не аккредитованы в Верховной Раде Автономной Республике Крым, могут заказывать в пресс-центре Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее — пресс-центр) разовые пропуска.
14. Вход журналистов, работников средств массовой информации, информационных 
агентств в здание Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее помещения осущест -
вляется в соответствии с Положением об организации охраны административного здания Верховной Рады Автономной Республики Крым и пропускном режиме, утвержденным Ре -
шением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 8 февраля 2006 года  
№ 1569-4/06.
15. Верховная Рада Автономной Республики Крым способствует осуществлению аккре -
дитованными журналистами, работниками средств массовой информации, информационных агентств профессиональной деятельности; заблаговременно извещает их о месте и времени проведения пленарных заседаний и других мероприятий; предоставляет им информацию, предназначенную для средств массовой информации; а также способствует созданию условий для осуществления записи и передачи информации, проведения интервью, получения коммен -
тариев должностных лиц.
16. Журналисты, работники средств массовой информации, информационных агентств 
обязаны придерживаться правил внутреннего трудового распорядка для работников Секре -
тариата Верховной Рады Автономной Республики Крым и Управления службы Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым и его заместителей, не препятствовать дея -
тельности должностных лиц.
17. Не позднее чем за 1 (один) день до проведения пленарных заседаний и других меропри -
ятий пресс-центр формирует список журналистов, работников средств массовой информации, информационных агентств, изъявивших желание присутствовать в зале заседаний Верховной Рады Автономной Республики Крым.415
 № 12 Ст. 1091
18. Во время проведения пленарных заседаний и других мероприятий, журналисты, ра -
ботники средств массовой информации, информационных агентств обязаны находиться на 
специально отведенных для них местах.
19. Аккредитация журналиста, работника средства массовой информации, информацион -
ного агентства аннулируется в случае:
прекращения деятельности средства массовой информации, информационного агентства;поступления соответствующего обращения от руководителя либо другого уполномочен -
ного лица средства массовой информации, информационного агентства, от которого аккреди -
тован работник;
поступления соответствующего заявления от аккредитованного.Аккредитация журналиста, работника средства массовой информации, информацион -
ного агентства может быть аннулирована по решению профильной комиссии в случае не -
однократного грубого нарушения обязанностей, определенных статьей 26 Закона Украины «Об информации» и пунктом 16 настоящего Положения. Письменное сообщение с указанием причины аннулирования аккредитации в течение 5 (пяти) рабочих дней направляется в адрес средства массовой информации, информационного агентства, от которого аккредитован жур -
налист, работник средства массовой информации, информационного агентства, копия сообще -
ния — лицу, аккредитация которого аннулируется.
После аннулирования аккредитации карточка аккредитации подлежит изъятию и унич -
тожению.
20. В случае утраты, повреждения или уничтожения карточки аккредитации журналист, 
работник средства массовой информации, информационного агентства обязан проинформиро -
вать профильную комиссию. Дубликат карточки аккредитации с другим порядковым номером выдается по личному заявлению.
21. В случае увольнения аккредитованного журналиста, работника средства массовой 
информации, информационного агентства его руководитель (или иное уполномоченное лицо) обязан письменно уведомить об этом профильную комиссию. В этом случае соответствующая карточка аккредитации считается аннулированной.
22. Номера аннулированных карточек аккредитации не используются в дальнейшей ра -
боте.
23. Журналисты, работники средств массовой информации, информационных агентств, 
аккредитация которых была аннулирована, могут быть аккредитованы повторно в соответ -
ствии с настоящим Порядком. В случае аннулирования аккредитации работника в соответ -
ствии с абзацем пятым пункта 19 настоящего Порядка профильная комиссия рассматривает заявку и принимает по ней решение.
Приложение 1 
к Порядку аккредитации журналистов,  работников средств массовой информации, информационных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым 
ОПИСАнИЕ 
карточки аккредитации
Карточка аккредитации изготавливается из плотной бумаги размером 90 х 60 мм.На лицевой стороне карточки аккредитации вверху в две строки помещается текст:
«ВЕРХОВНАЯ Р АДА АВТОНОМНОй РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
 КАРТОЧКА АККРЕДИТАЦИИ № _____».
Ниже слева помещается фотография, на которую ставится штамп для пропусков Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, покрывающая правый нижний угол фотографии.
Справа помещается следующий текст:
«___________________________________ 
                     (Название организации)  
     ___________________________________ 
      ___________________________________ 
          (Фамилия, имя, отчество аккредитованного)».416
 № 12 Ст. 1091
В нижней части лицевой стороны карточки аккредитации располагается текст: 
«ПредседательПостоянной комиссии ВР АРК по нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью   __________________        И. Фамилия».
Лицевая сторона карточки аккредитации ламинируется.На оборотной стороне карточки вверху помещается текст:
«СРОК АККРЕДИТАЦИИ»
.
Ниже располагаются строки с указанием срока аккредитации.Каждая заполненная строка заверяется штампом для пропусков Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым и подписью председателя профильной комиссии.
Внизу располагается текст следующего содержания:«Действительна при предъявлении документа, удостоверяющего личность».
Приложение 2 к Порядку аккредитации журналистов, работников средств массовой информации, информационных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым 
ОБР АЗЕЦ 
карточки аккредитации
Лицевая сторона:
ВЕРХОВнАЯ Р АдА АВТОнОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
КАРТОЧКА АККРЕдИТАЦИИ № ____
              _________________________________________
                                     (Название организации)
Фотография                   ____________________________________
МП               ____________________________________
                                              (Фамилия, имя, отчество аккредитованного)
Председатель  Постоянной комиссии ВР АРК по нормотворческой деятельности,  организации работы Верховной Рады  и связям с общественностью ________________________ И. Фамилия                                                                (По дпись)417
 № 12 Ст. 1091—1092
Оборотная сторона:
СРОК АККРЕдИТАЦИИ
__________________ 2014 г.      МП _________________
                                                            (Подпись)
__________________ 2015 г.      МП _________________
                                                           (Подпись)
__________________ 2016 г.       МП _________________
                                                          (Подпись)
__________________ 2017 г.       МП _________________
                                                         (Подпись)
__________________ 2018 г.        МП _________________
                                                        (Подпись)
Действительна при предъявлении документа, 
удостоверяющего личность
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИСУ ждЕнИИ ПРЕМИЙ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
ЗА 2013 ГОд
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
21 апреля 1999 года № 455-2/99 «О знаках отличия Автономной Республики Крым» и на осно -
вании решения Комитета по Премиям Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Присудить Премии Автономной Республики Крым за 2013 год:
1.1. В номинации «Литература (поэзия, проза, публицистика, драматургия, перевод, 
юмор, сатира)»:
дубинянской Ольге Леонидовне — ведущему специалисту научной библиотеки Таври -
ческого национального университета имени В. И. Вернадского, поэту, литературному критику, 
члену Союза русских, украинских и белорусских писателей Автономной Республики Крым — 
за книгу стихов «Двойное преломление», «На краю времени»;
Митрохину Валерию Владимировичу — писателю, члену Всеукраинского творческо -
го союза «Конгресс литераторов Украины», члену Союза писателей России, лауреату литера -
турной премии «Серебряный стрелец» — за сборник стихов «Инкунабула», романы «Овен», 
«Скорпий».
1.2. В номинации «Изобразительное искусство (живопись, графика, скульптура, народное 
искусство, фотоискусство)»:
Лецу Борису Борисовичу — художнику-скульптору, члену Крымской организации 
Национа  льного союза художников Украины, заслуженному художнику Автономной Рес -
публики Крым — за серию скульптурных портретов;
Юрьеву Александру Ивановичу — художнику-живописцу, графику — за серию работ 
«Симферопольские мотивы».
1.3. В номинации «Музыка и исполнительское мастерство»:
Карикову джемилю энверовичу — музыкальному редактору общества с ограничен -
ной ответственностью «Телевизионная компания «Атлант-СВ» — за возрождение и развитие 
крымскотатарской инструментальной музыки, проведение творческих концертных программ 
«Духовные песнопения», «Крымскотатарские протяжные песни», цикл радио- и телепере -
дач « йырла сазым», издание музыкальных сборников «Джазовый альбом для фортепиано», 
«Турецка  я тетрадь для фортепиано»;
Сатановскому Михаилу Абрамовичу — художественному руководителю и балетмей -
стеру-постановщику народного ансамбля танца «Юность» Государственного учреждения 1092418
 № 12 Ст. 1092
«Крымский государственный медицинский университет имени С. И. Георгиевского», заслужен -
ному деятелю искусств Автономной Республики Крым — за концертную деятельность, вы -
сокое исполнительское мастерство и развитие народного хореографического искусства среди 
студенческой молодежи.
1.4. В номинации «Театральное искусство, кинематография, телевидение, журналистика»:Кравчук Ольге николаевне — заместителю директора творческого объединения нацио -
нальных программ Государственной телерадиовещательной компании «Крым»; 
Мельниковой Елене Петровне — режиссеру первой категории Государственной теле -
радиовещательной компании «Крым» — 
за создание цикла программ «Кино, кино…»;Левину Борису Романовичу — автору и ведущему программ общества с ограничен -
ной ответственностью «Студия Артэкс», заслуженному журналисту Автономной Республики Крым — за большой личный вклад в развитие журналистики, создание программы ток-шоу «От и до».
1.5. В номинации «Наука и научно-техническая деятельность»:Бескаравайному Михаилу Михайловичу — старшему научному сотруднику Карадаг -
ского природного заповедника Национальной академии наук Украины, кандидату биологиче -
ских наук — за создание научно-популярного издания — справочника «Птицы Крымского полуо  строва»;
Костюк Александре Сергеевне — старшему преподавателю кафедры физиологии чело -
века и животных и биофизики Таврического национального университета имени В. И. Вернад -
ского, кандидату биологических наук;
Миненко наталье Александровне — преподавателю кафедры валеологии и безопасно -
сти жизнедеятельности человека Таврического национального университета имени В. И. Вер -
надского, кандидату биологических наук; 
Темурьянц наталье Арменаковне — профессору кафедры физиологии человека 
и живот  ных и биофизики Таврического национального университета имени В. И. Вернадского, 
доктору биологических наук; 
Туманянц Каринэ николаевне — старшему преподавателю кафедры медико-биоло -
гических основ физической культуры Таврического национального университета имени 
В. И. Вернадского, кандидату биологических наук; 
Ярмолюк наталье Сергеевне — старшему преподавателю кафедры медико-биоло -
гических основ физической культуры Таврического национального университета имени В. И. Вернадского, кандидату биологических наук — 
за серию работ по исследованию биологических эффектов электромагнитного экраниро -
вания.
1.6. В номинации «Работы для детей и юношества (по всем номинациям)»:Лашко Леониду Васильевичу — заведующему консультативно-просветительским 
отдело  м Крымского республиканского учреждения «Центр здоровья»; 
Пермяковой Александре Юрьевне — редактору авторских программ общества с огра -
ниченной ответственностью «Телерадиокомпания ИТВ», заслуженному журналисту Автоном -
ной Республики Крым — 
за медико-образовательный, информационно-просветительский DVD  -проект «Азбука 
здоровья»;
Полякову Юрию Алексеевичу — преподавателю русского языка и литературы обще -
образовательной школы I—III ступеней № 30, г. Симферополь — за вклад в развитие детской 
литературы, сборники стихов «Великая тайна», «Мне живется интересно», «С крыши нашего 
сарая», «Как-то солнечным деньком».
1.7. В номинации «Здравоохранение, курорты»:Антроповой Татьяне Александровне — преподавателю Крымского республиканского 
высшего учебного заведения «Крымский медицинский колледж», заслуженному врачу Авто -
номной Республики Крым — за учебник «Медсестринство в сімейній медицині»;
Алиеву Леониду Леонидовичу — ассистенту кафедры патологической физиологии Го -
сударственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени С. И. Георгиевского», кандидату медицинских наук; 
Кубышкину Анатолию Владимировичу — заведующему кафедрой патологической 
физиологии Государственного учреждения «Крымский государственный медицинский уни -419
 № 12 Ст. 1092
верситет имени С. И. Георгиевского», заслуженному деятелю науки и техники Автономной 
Республики Крым, доктору медицинских наук, профессору; 
Фомочкиной Ирине Ивановне — старшему научному сотруднику отдела эксперимен -
тальной патофизиологии центральной научно-исследовательской лаборатории Государствен -
ного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени С. И. Георги -
евского», кандидату медицинских наук;
Харченко Владимиру Захаровичу — профессору кафедры патологической физиологии 
Государственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени С. И. Георгиевского», заслуженному деятелю науки и техники Автономной Республики Крым, доктору медицинских наук; 
Харченко Сергею Владимировичу — врачу-ординатору отделения анестезиологии и 
интенсивной терапии городской клинической больницы № 6 скорой медицинской помощи, 
г. Симферополь — 
за монографию «Молекулярные механизмы развития экстремальных состояний и их кор -
рекция».
1.8. В номинации «Образование»:Маркиной-Гурджи Марии Геннадиевне — старшему научному сотруднику Крымского 
филиала Института инновационных технологий и содержания образования, кандидату фило -
логических наук — за учебно-методический комплекс по русскому языку для 5-го класса.
1.9. В номинации «Агропромышленный комплекс»:
Лисовскому Андрею Анатольевичу — начальнику Крымского бассейнового управле -
ния водных ресурсов; 
Литовченко Ульяне Анатольевне — главному специалисту по использованию водных 
ресурсов Крымского бассейнового управления водных ресурсов; 
новик Валентине Алексеевне — главному специалисту по использованию водных ре -
сурсов Крымского бассейнового управления водных ресурсов — 
за справочник «Поверхностные водные объекты Крыма. Управление и использование 
вод ных ресурсов»;
Сташкиной Алене Федоровне — старшему научному сотруднику сектора науковедения 
Национальной научной сельскохозяйственной библиотеки Национальной академии аграрных 
наук Украины, кандидату сельскохозяйственных наук — за монографию «Шесть парковых зон Южного берега Крыма».
1.10. В номинации «Вклад в миротворческую деятельность, развитие и процветание Крыма»:Зенгиной наталии Ивановне — заместителю председателя правления Крымского  
республ  иканского культурно-просветительского общества крымчаков «Кърымчахлар» 
(«Крымчаки»); 
Реби давиду Ильичу — члену правления, руководителю научного совета Крымского  
республ  иканского культурно-просветительского общества крымчаков «Кърымчахлар» 
(«Крымчаки»), заслуженному работнику культуры Украины — 
за книгу «Письменное наследие крымчаков»;
Солодовниковой Стэлле николаевне — ведущему редактору издательства «Н. Оріанда»; 
Пинчуку Алексею Витальевичу — ведущему специалисту, дизайнеру издательства 
«Н. Оріанда»; 
Чичкиной (Шороховой) Татьяне Сергеевне — члену Крымского отделения Националь -
ного союза писателей Украины, члену Санкт-Петербургского отделения Союза писателей России; 
Юрочкину Владиславу Юрьевичу — ученому секретарю Крымского филиала Институ -
та археологии Национальной академии наук Украины, кандидату исторических наук — 
за альбом «Священный образ Тавриды: Православные святыни Крыма в изобразительном 
искусстве».
2. Опубликовать настоящее Решение в газете «Крымские известия» и разместить на офи -
циальном сайте Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года№ 1518-6/13
_____________420
 № 12 Ст. 1093
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ИТОГАХ  XI В СЕКРЫМСКОГО  КОнКУРСА  ПРОЕКТОВ  
И ПРОГРАММ  РАЗВИТИЯ  МЕСТ нОГО  САМОУПРАВЛЕ нИЯ
В соответствии с пунктом 4 раздела V Положения о Всекрымском конкурсе проектов 
и программ развития местного самоуправления, утвержденного Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 года № 706-6/12,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить решение Организационного комитета XI Всекрымского конкурса проектов 
и программ развития местного самоуправления от 22 ноября 2013 года о победителях данного 
Всекрымского конкурса по следующим категориям:
1.1. Первая категория: проекты (программы) сельских и поселковых советов:Акимовский сельский совет, Нижнегорский район: «Організація забезпечення населення 
питною водою в умовах сезонного погіршення якості води у центральному водогоні»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 10,0 95,0
ВСЕГО 200,0 10,0 95,0
Вишенский сельский совет, Белогорский район: «Тепло и уют»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 40,0 19,9
ВСЕГО 200,0 40,0 19,9
Восходненский сельский совет, Красногвардейский район: «Тепло для наших малышей» 
(повышение теплозащиты зданий дошкольного учебного заведения «Сказка», ясли-сад)»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 192,5 10,0 6,0
Расходы развития — — —
ВСЕГО 192,5 10,0 6,0
Зеленогорский сельский совет, Белогорский район: «Капитальный ремонт сетей улично -
го освещения по ул. Комсомольской, ул. Островского, ул. Советской в с. Зеленогорское Бело -
горского района путем установки и внедрения энергосберегающих светодиодных источников света и осветительных систем на их основе»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 40,0 20,3
ВСЕГО 200,0 40,0 20,3
Зиминский сельский совет, Раздольненский район: «Реконструкция системы водоснабже -
ния с. Красноармейское с установкой башни Рожновского»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 30,0 10,0
ВСЕГО 200,0 30,0 10,0
Кольчугинский сельский совет, Симферопольский район: «Вода для жизни» (капиталь -
ный ремонт системы водоснабжения с. Кольчугино Симферопольского района Автономной Республики Крым)»1093421
 № 12 Ст. 1093
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 132,0 18,0
ВСЕГО 200,0 132,0 18,0
Ленинский поселковый совет, Ленинский район: «Реконструкция уличного освещения по 
ул. Пушкина в пгт Ленино»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — 3,5
Расходы развития 200,0 99,5 —
ВСЕГО 200,0 99,5 3,5
Мазанский сельский совет, Симферопольский район: «Капитальный ремонт яслей-сада 
«Солнышко» общеразвивающего типа на территории Мазанского сельского совета с заменой 
оконных заполнений»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 40,0 19,8
ВСЕГО 200,0 40,0 19,8
Малореченский сельский совет, г. Алушта: «Капитальный ремонт Рыбачьевской общеоб -
разовательной школы I—II ступени с заменой оконных заполнений на территории Малоречен -
ского сельского совета г. Алушты»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 40,0 19,9
ВСЕГО 200,0 40,0 19,9
Новопокровский сельский совет, Красногвардейский район: «Инновационные мероприя -
тия повышения уровня жизни громады Новопокровского сельского совета (капитальный ре -
монт системы водоснабжения с. Новопокровка Красногвардейского района АР Крым)»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 1,4 —
Расходы развития 200,0 24,6 10,0
ВСЕГО 200,0 26,0 10,0
Новосельский сельский совет, Черноморский район: «Створення культурно-спортивного 
комплексу — запорука збереження культурного надбання народу та зміцнення здоров’я молоді на території Новосільської сільської ради»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 81,7 70,8 22,5
Расходы развития 118,3 29,2 7,5
ВСЕГО 200,0 100,0 30,0
Охотниковский сельский совет, Сакский район: «Новые окна — новому поколению». 
Замен  а существующих оконных и дверных блоков на металлопластиковые в дошкольном учеб -
ном заведении «Ромашка» с. Охотниково»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 40,0 19,9
ВСЕГО 200,0 40,0 19,9
Перовский сельский совет, Симферопольский район: «Яркое село: освещение улицы Пар -
ковой и улицы Северной в с. Перово с внедрением энергосберегающих источников света»422
 № 12 Ст. 1093
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 40,0 20,6
ВСЕГО 200,0 40,0 20,6
Правдовский сельский совет, Первомайский район: «Дети — наше будущее» дошкольно -
го учебного заведения «Солнышко»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 13,0 —
Расходы развития 200,0 — 63,0
ВСЕГО 200,0 13,0 63,0
Сизовский сельский совет, Сакский район: «Инновационный подход к развитию спорта и 
здоровья на селе»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 32,0 99,0 —
Расходы развития 167,0 — 25,0
ВСЕГО 199,0 99,0 25,0
Скалистовский сельский совет, Бахчисарайский район: «Обеспечение внешнего уличного 
освещения центральных улиц: Ленина, Школьной и Мичурина села Скалистое Бахчисарайско -
го района»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 178,2 45,7 4,6
ВСЕГО 178,2 45,7 4,6
Славновский сельский совет, Раздольненский район: «Внедрение энергосберегающих 
технологий для освещения ул. Зеленой, ул. Ленина в с. Славное Раздольненского района»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 40,0 20,5
ВСЕГО 200,0 40,0 20,5
Советский поселковый совет, Советский район: «Спортивно-игровая площадка — основа 
здорового образа жизни, физического развития детей и решения проблемы досуга молодежи 
этнических групп населения поселка Советский»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 20,0 15,0
ВСЕГО 200,0 20,0 15,0
1.2. Вторая категория: проекты (программы) городских (городов республиканского, 
район  ного значения), районных в городе советов:
Евпаторийский городской совет: «Медицина третьего тысячелетия»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 19,8 247,4 24,0
Расходы развития 175,4 — 114,0
ВСЕГО 195,2 247,4 138,0423
 № 12 Ст. 1093
Феодосийский городской совет: «Развитие баскетбола в г. Феодосии»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 27,5 50,0 10,0
Расходы развития 162,5 — —
ВСЕГО 190,0 50,0 10,0
1.3. Третья категория: проекты (программы) районных советов:
Джанкойский районный совет: «Создание условий для предоставления качественных 
медицинск  их услуг населению Джанкойского региона в период реформирования отрасли 
здраво  охранения»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 200,0 15,0 3,4
Расходы развития — — —
ВСЕГО 200,0 15,0 3,4
Кировский районный совет: «Создание условий для внедрения современных форм и ме -
тодов работы учреждений культуры Кировского района Автономной Республики Крым»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления 97,0 25,0 0,7
Расходы развития 103,0 70,0 —
ВСЕГО 200,0 95,0 0,7
Нижнегорский районный совет: «Наши дети — будущее Нижнегорья, Крыма, Украины!»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — 1,0 —
Расходы развития 200,0 71,0 70,0
ВСЕГО 200,0 72,0 70,0
Первомайский районный совет: «Капитальный ремонт кровли и здания Первомайского 
исторического районного народного музея. Музей — это храм истории, сокровищница памяти 
и традиций каждого народа»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 15,0 20,0
ВСЕГО 200,0 15,0 20,0
Советский районный совет: «Сад вдохновения» (обустройство территории, прилегающей 
к Советской центральной районной библиотеке им. М. И. Чуба)»
(тыс. грн)
Виды расходов Фонд конкурса Участник конкурса Организации-партнеры
Расходы потребления — — —
Расходы развития 200,0 30,0 5,0
ВСЕГО 200,0 30,0 5,0
2. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым в установленном по -
рядке предусмотреть в проекте бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год средства 
на финансирование в первом полугодии 2014 года проекта — победителя десятого Всекрым -
ского конкурса проектов и программ развития местного самоуправления, утвержденного Ре -
шением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 декабря 2012 года  
№ 1050-6/12 «Об итогах X Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного 
самоуправления»:
Журавский сельский совет, Кировский район: «Реконструкция системы отопления здания 
детского сада «Солнышко» с. Новопокровка» — 150,0 тыс. грн.424
 № 12 Ст. 1093—1094
3. Настоящее Решение опубликовать в газете «Крымские известия».
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года
№ 1519-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИСУ ждЕнИИ ПРЕМИИ  ИМЕ нИ А. С. К АРАМА нОВА  СТУ дЕнТАМ  
КРЫМСКОГО  РЕСПУБЛИКА нСКОГО  ВЫСШЕГО  УЧЕБ нОГО  
ЗАВЕ дЕнИЯ «С ИМФЕРОПОЛ ьСКОЕ  МУЗЫКАЛ ьнОЕ УЧИЛИЩЕ 
ИМЕ нИ П. И. Ч АЙКОВСКОГО »
В соответствии с Положением о премии имени А. С. Караманова студентам Крымско -
го республиканского высшего учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище 
имени П. И. Чайковского», утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 16 апреля 2008 года № 842-5/08,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:Присудить 7 премий имени А. С. Караманова студентам Крымского республиканского 
высшего учебного заведения «Симферопольское музыкальное училище имени П. И. Чайков -
ского» за 2013 год в установленном Верховной Радой Автономной Республики Крым размере:
по специализации «Фортепиано»Гарбузовой Елизавете Юрьевне — студентке III курса;по специализации «Оркестровые струнные инструменты»Пентеговой н аталье Сергеевне — студентке IV курса;
по специализации «Духовые и ударные инструменты»Милаш Святославу Алексеевичу — студенту IV курса;по специализации «Народные инструменты»Стародубцеву Михаилу Валерьевич у — студенту IV курса;
по специализации «Пение»Булгаковой (Абибуллаевой) Лиле-Фруз Абдуллаевне — студентке IV курса;
по специализации «Хоровое дирижирование»Младеновой Майе Михайловне — студентке III курса;по специализации «Теория музыки»Бандуренко Александре Олеговне — студентке IV курса.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года№ 1520-6/13
_____________1094425
 № 12 Ст. 1095
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВЫПЛАТЕ  ВОЗ нАГРА ждЕнИЙ ПОБЕ дИТЕЛЯМ  РЕСПУБЛИКА н-
СКОГО  КОнКУРСА  ТВОРЧЕСКИХ  РАБОТ  «М ОЯ РОдИнА  — К РЫМ », 
ПОСВЯЩЕ ннЫХ ВОССОЗ дАнИЮ  АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ , ЕЕ ИСТОРИИ , СОВРЕМЕ ннЫМ  дОСТИ жЕнИЯМ 
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 17 апреля 2013 года № 1236-6/13 «О республиканском конкурсе творческих работ «Моя 
Родина  — Крым», посвященных воссозданию Автономной Республики Крым, ее истории, 
современным  достижениям», в целях повышения эффективности патриотического воспитания 
учащихся общеобразовательных и профессионально-технических учебных заведений путем 
формирования у них уважения к Автономной Республике Крым и ее символам, изучения исто -
рии Крыма и его культурного наследия
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
По итогам республиканского конкурса творческих работ «Моя Родина — Крым», посвя -
щенных воссозданию Автономной Республики Крым, ее истории, современным достижениям, 
выплатить в 2014 году вознаграждения в размере 1,0 тыс. грн каждое победителям конкурса научно-исследовательских и литературно-художественных работ учащихся общеобразова -
тельных и профессионально-технических учебных заведений в следующих номинациях:
«Страницы истории Крыма»:Зорину Роману Ивановичу — учащемуся 8-го класса общеобразовательной школы 
I—III ступеней № 9 г. Феодосии; 
Киселевой Марии Александровне — учащейся Крымского республиканского профес -
сионально-технического учебного заведения «Сакский профессиональный лицей»; 
Подалюку денису Владиславовичу — учащемуся 11-го класса Старокрымского учебно-
воспитательного комплекса «Школа-гимназия № 1» Кировского района;
«Героическое прошлое Крыма»:
Лукояновой Евгении Александровне — учащейся Крымского республиканского 
профессионально-технического учебного заведения «Симферопольское высшее профессио -
нальное училище железнодорожного транспорта»; 
Макарину Родиону Алексеевичу — учащемуся 9-го класса гимназии № 9 г. Симферо -
поля; 
Тереховой Ольге Всеславовне — учащейся 7-го класса учебно-воспитательного ком -
плекса «Школа-сад № 36» г. Симферополя; 
членам творческой группы: 
Колеговой Алине Артуровне — учащейся Крымского республиканского профессио -
нально-технического учебного заведения «Керченский профессиональный лицей сферы 
обслу  живания»; 
Лариной Анастасии Вадимовне — учащейся Крымского республиканского профессио -
нально-технического учебного заведения «Керченский профессиональный лицей сферы 
обслужи  вания»; 
намаконовой дарье николаевне — учащейся Крымского республиканского профессио -
нально-технического учебного заведения «Керченский профессиональный лицей сферы 
обслуживани  я»;
«Шаг навстречу»:
Змитрович Антонине Леонидовне — учащейся 11-го класса Республиканского учебно -
го заведе  ния «Керченский учебно-воспитательный комплекс интернат-лицей искусств Мини -
стерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым»; 
Меметовой эльзаре Руджиевне — учащейся 7-го класса Медведевской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней Джанкойского района;
«Из родительского источника»:
Корниенко Екатерине Сергеевне — учащейся 11-го класса общеобразовательной школы 
I—III ступеней № 11 г. Евпатории; 
членам творческой группы: 
Кучеренко Анастасии Викторовне — учащейся 8-го класса Чернышевской общеобразо -
вательной школы I—III ступеней Раздольненского района; 1095426
 № 12 Ст. 1095—1096
Штунь Илоне Игоревне — учащейся 8-го класса Чернышевской общеобразовательной 
школы I—III ступеней Раздольненского района;
«Сохраним уникальность Крыма»:
данилевской Юлии Олеговне — учащейся 10-го класса Первомайской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней Симферопольского района; 
Сейтнебиеву эдему Рустемовичу — учащемуся 11-го класса Мирновской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней № 2 Симферопольского района; 
Тарасюк Юлии Анатольевне — учащейся 8-го класса Акимовской общеобразователь -
ной школы I—III ступеней Нижнегорского района; 
членам творческой группы: Коменданту Александру Игоревичу — учащемуся Крымского республиканского 
профессионально-технического учебного заведения «Симферопольский профессиональный строительный лицей»; 
Левчуку Владимиру Анатольевичу — учащемуся Крымского республиканского про -
фессионально-технического учебного заведения «Симферопольский профессиональный строи  тельный лицей»;
Муравьеву Михаилу Константиновичу — учащемуся Крымского республиканского 
профессионально-технического учебного заведения «Симферопольский профессиональный 
строительный лицей»; 
Широкову Максиму Андреевичу — учащемуся Крымского республиканского профес -
сионально-технического учебного заведения «Симферопольский профессиональный строи -
тельный лицей»; 
Шишову Александру Викторовичу — учащемуся Крымского республиканского про -
фессионально-технического учебного заведения «Симферопольский профессиональный строи  тельный лицей».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года
№ 1521-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О XV М ЕждУнАРО днОМ ТЕЛЕКИ нОФОРУМЕ  «ВМЕСТЕ »
Учитывая важное культурное, международное, государственное значение в расширении 
творческих связей, популяризации культурного наследия Украины, России и других стран, возрождении и развитии культурных традиций теле- и киноискусства, культурного туризма,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:1. Поддержать предложение генерального директора Международного телекинофорума 
«Вместе» Беликова А. И. о проведении в г. Ялте 22—28 августа 2014 года XV Международного 
телекинофорума «Вместе».
2. Оказывать в пределах предоставленных полномочий всестороннее содействие в орга -
низации и проведении XV Международного телекинофорума «Вместе».
3. Предложить Совету министров Автономной Республики Крым при формировании 
проекта  бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год предусмотреть средства на финан -
сирование мероприятий по организации и проведению XV Международного телекинофорума «Вместе».1096427
 № 12 Ст. 1096—1097
4. Предложить Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по инфор -
мации обеспечить освещение мероприятий XV Международного телекинофорума «Вместе» в 
средствах массовой информации.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года№ 1522-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В нЕКОТОРЫЕ  РЕШЕ нИЯ ПРЕЗИ дИУМА 
ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 де -
кабря 2010 года № 103-6/10 «О составе Организационного комитета по подготовке и прове -
дению Международного фестиваля «Великое русское слово» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1070; 2011 г., № 2, ст. 122, № 3, ч. 1, 
ст. 179; 2012 г., № 2, ст. 62, № 6, ст. 412, № 12, ч. 2, ст. 901; 2013 г., № 4, ст. 301, № 9, ст. 788) сле -
дующие изменения:
в пункте 1:после строки«Коваленко Валерий Владимирович — генеральный директор Республиканского пред -
приятия «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия» (с согласия)»
дополнить строкой следующего содержания:«Копытов Сергей н иколаевич — министр финансов Автономной Республики Крым»;
исключить строку следующего содержания:«Скорик н иколай Леонидович — министр финансов Автономной Республики Крым».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
6 марта 2012 года № 728-6/12 «Об Организационном комитете по подготовке и проведению 
ежегодных мероприятий по активизации участия крымчан в развитии и укреплении автоно -
мии, воспитанию уважения к символам Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 3, ст. 140; 2013 г., № 2, ст. 82, № 9, 
ст. 788) следующие изменения:
в пункте 1:после строки«Клычников Владимир николаевич — председатель Комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Авто -
номной Республике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республик  и Крым»
дополнить строкой следующего содержания:
«Коровченко Сергей Владимирович — начальник Главного управления юстиции 
Минис  терства юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)»;
исключить строку следующего содержания:
«Сотникова Елена Олеговна — начальник Главного управления юстиции Министер -
ства юстиции Украины в Автономной Республике Крым (с согласия)».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года
№ 1523-6/13
_____________1097428
 № 12 Ст. 1098
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О н АГРА ждЕнИИ РАБОТ нИКОВ  РАЗЛИЧ нЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в развитие местного самоуправления в Автономной 
Республике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 
Днем местного самоуправления:
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:
Аппазовой Сидыке Абдурахмановне — секретарю Земляничненского сельского совета, 
Белогорский район; 
Бойко Ивану н иколаевичу — депутату Нижнегорского районного совета; 
Еныгиной Галине николаевне — секретарю Челядиновского сельского совета, Ленин -
ский район; 
Ковалевой Светлане николаевне — секретарю Богатовского сельского совета, Белогор -
ский район; 
Милованову Алексею Ивановичу — заместителю Керченского городского головы 
по вопросам деятельности исполнительных органов совета; 
Минаковой Елене Викторовне — начальнику управления регионального развития и 
инф раструктуры города — начальнику отдела регулирования земельных отношений Сакского 
городского совета; 
Морозовой наталье николаевне — заместителю заведующего отделом по обеспечению 
деятельности комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым Управления по обес -
печению деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым Секретариата Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым; 
Мудрак наталии Викторовне — секретарю Лесновского сельского совета, Сакский район; 
Павлюк Тамаре Андреевне — депутату Первомайского районного совета; 
Свешникову Олегу Игоревичу — депутату Симферопольского городского совета; 
Семеновой Валентине николаевне — Рощинскому сельскому голове, Джанкойский 
район; 
Терещенко наталье Владимировне — Мирновскому сельскому голове, Джанкойский 
район; 
Шевченко Алексею Яковлевичу — Суворовскому сельскому голове, Сакский район; Шлапак Валентине Павловне — Ровновскому сельскому голове, Красногвардейский 
район; 
Юркевичу Юрию Георгиевичу — Краснофлотскому сельскому голове, Советский район;
«Заслуженный работник социальной сферы Автономной Республики Крым»
Вишневской наталье Владимировне — заведующему сектором приема граждан отдела 
государственных пособий управления труда и социальной защиты населения Сакского город -
ского совета;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Щербаню Алексею Федоровичу — главному специалисту юридического отдела испол -
нительного аппарата Сакского районного совета.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Баранову Аллу Александровну — секретаря Ермаковского сельского совета, Джанкой -
ский район; 
Витова Валерия Анатольевича — главного специалиста службы охраны труда управле -
ния труда и социальной защиты населения Феодосийского городского совета; 
Гринь Татьяну Станиславовну — начальника финансово-хозяйственного отдела испол -
нительного аппарата Белогорского районного совета; 
дацюка Виталия Анатольевича — адвоката ООО «Адвокатская коллегия «Статус», 
депутат  а Армянского городского совета; 
дубровину наталию Ивановну — секретаря Октябрьского поселкового совета, Красно -
гвардейский район; 1098429
 № 12 Ст. 1098
дубровскую Ирину Викторовну — консультанта Судакского городского головы; 
Козлову Ларису Васильевну — начальника управления охраны здоровья Симферополь -
ского городского совета; 
Колесника Анатолия Леонидовича — Островского сельского голову, Первомайский 
район; 
Лапухину Ольгу Кирилловну — главного специалиста по вопросам обращений граждан 
общего отдела Джанкойского городского совета; 
Левченко Людмилу Тимофеевну — главного бухгалтера Восходненского сельского со -
вета, Красногвардейский район;
Литовченко Геннадия Ивановича — депутата Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым; 
Ляшенко Вячеслава Васильевича — депутата Нижнегорского районного совета; 
Моренберга Василия Анатольевича — депутата Первомайского районного совета; назарову Любовь Григорьевну — Изобильненского сельского голову, Нижнегорский 
район; 
нестеренко надежду дмитриевну — секретаря Новожиловского сельского совета, 
Белогорс  кий район; 
нестерову Светлану Александровну — секретаря Новониколаевского сельского совета, 
Ленинский район; 
новикова Сергея Александровича — Морского сельского голову, г. Судак;
Общую наталью Александровну — секретаря Суворовского сельского совета, Сакский 
район; 
Остаха Виктора Михайловича — депутата Ленинского районного совета;
Пепу Артема Сергеевича — генерального директора ООО «Адвокатская коллегия «Ста -
тус», депутата Армянского городского совета; 
Помазан Галину Павловну — Крымскорозовского сельского голову, Белогорский район; 
Попадюченко Олега Александровича — начальника общего отдела Керченского город -
ского совета; 
Попова Юрия Федоровича — депутата Красноперекопского городского совета; Пьяных н иколая Васильевича — депутата Красногвардейского районного совета; 
Рублева Виктора Яковлевича — депутата Кировского районного совета;Сапего Ольгу Михайловну — консультанта отдела по взаимодействию с регионами 
Управления по работе с обращениями граждан и служебной корреспонденцией Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым; 
Сибирякову Галину Владимировну — главного специалиста отдела ведения Государ -
ственного реестра избирателей Центрального районного совета г. Симферополя; 
Сивирину Татьяну Евгеньевну — начальника финансово-хозяйственного отдела испол -
нительного аппарата Советского районного совета — главного бухгалтера; 
Сидорову надежду Григорьевну — начальника отдела делопроизводства, контроля и 
обращений граждан Алуштинского городского совета; 
Слабкую наталью Омерзаковну — главного специалиста отдела учета и отчетности 
Феодосийского городского совета; 
Тараненко Тамару Геннадьевну — заведующего сектором по вопросам юридического 
обеспечения Черноморского районного совета; 
Усеинову нажие Ильясовну — главного бухгалтера Новопокровского сельского совета, 
Красногвардейский район; 
Франгопулова Владимира дмитриевича — Васильевского сельского голову, Белогор -
ский район; 
Хомякова Александра Петровича — заместителя начальника управления жилищно-
коммунального хозяйства Симферопольского городского совета; 
Цуканову наталью Викторовну — Орловского сельского голову, Красноперекопский 
район; 
Швец Ольгу Германовну — секретаря Зеленогорского сельского совета, Белогорский 
район; 
Щукину Марию дмитриевну — секретаря Новопокровского сельского совета, Красно -
гвардейский район; 
Юнусова н азима Беляловича — Богатовского сельского голову, Белогорский район; 430
 № 12 Ст. 1098
Яковенко Любовь Алексеевну — Некрасовского сельского голову, Советский район.
2. За значительный личный вклад в развитие статистики в Автономной Республике Крым, 
многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников статистики наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым
Руденко Юлию Валентиновну — начальника отдела статистики строительства Главно -
го управления статистики в Автономной Республике Крым.
3. За значительный личный вклад в выполнение работ по ликвидации последствий Черно -
быльской катастрофы, активное участие в общественной жизни и в связи с Днем чествования участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС:
3.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»Сысоенко Виктора Григорьевича — участника ликвидации аварии на Чернобыльской 
АЭС, члена правления Евпаторийской городской организации инвалидов и пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы общественной организации «Память Чернобыля».
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым
Блохина Юрия Викторовича — участника ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС, 
члена общественной организации «Керченский городской Союз Чернобыль».
4. За значительный личный вклад в развитие энергетической отрасли в Автономной Рес -
публике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем энергетика:
4.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым»:Бедрыку Сергею Валерьевичу — заместителю председателя Республиканского комите -
та Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике; 
добришину Игорю Ивановичу — начальнику Южного отделения — старшему государ -
ственному инспектору по энергетическому надзору за режимами потребления электрической и тепловой энергии обособленного подразделения «Госэнергонадзор в Крымском регионе» госу -
дарственного предприятия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго».
4.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым
Абдулкеримова Фейзуллу Габибуллу Оглы — начальника Северного отделения — 
старшего государственного инспектора по энергетическому надзору за режимами потребле -
ния электрической и тепловой энергии обособленного подразделения «Госэнергонадзор в Крымском регионе» государственного предприятия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго».
5. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие 
Автон  омной Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессиона -
лизм и в связи с Днем Автономной Республики Крым:
5.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный деятель науки и техники Автономной Республики Крым»Головину Виктору Петровичу — президенту Научно-производственной ассоциации 
«Крымский международный институт нетрадиционного растениеводства, экологии и здоро -
вья», доктору сельскохозяйственных наук;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»Ваниной Софье Георгиевне — начальнику управления правовой и кадровой работы 
Министер  ства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Гайворонской Ольге Борисовне — заведующей научно-исследовательским отделом 
этническо  й истории и традиционной культуры этносов и этнических групп конца XVIII—
XXI вв. Крымского республиканского учреждения «Этнографический музей»;
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Акимову Максиму Владимировичу — солисту Ансамбля песни и пляски Черноморско -
го Флота Российской Федерации, г. Севастополь; 
Матюхину Максиму Александровичу — артисту Ансамбля песни и пляски Черномор -
ского Флота Российской Федерации, г. Севастополь; 
Шрейну Виталию Викторовичу — солисту Ансамбля песни и пляски Черноморского 
Флота Российской Федерации, г. Севастополь;431
 № 12 Ст. 1098
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»:
Куршину Виталию Семеновичу — главному конструктору проектов службы главного 
технолога ОАО «Феодосийская судостроительная компания «Море»;
нелипе Виталию Ивановичу — главному конструктору проектов конструкторско-
технологического бюро ОАО «Феодосийская судостроительная компания «Море»; 
Шаповалу Ивану Аврамовичу — сборщику корпусов металлических судов шестого 
разряда производства судостроения и судоремонта ОАО «Феодосийская судостроительная компания «Море»;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»:Алексеевой Татьяне Владимировне — заместителю начальника финансового управле -
ния Бахчисарайской районной государственной администрации — начальнику бюджетного отдела; 
Пудрику д енису Валерьевичу — начальнику Крымской таможни Миндоходов; 
Стольной Елене Робертовне — заместителю начальника управления экономического 
анализа, прогнозирования и финансового обеспечения Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым — начальнику отдела экономического ана -
лиза и прогнозирования;
«Заслуженный работник транспорта Автономной Республики Крым»Зую Владимиру никандровичу — инженеру коммерческого отдела обособленного 
структурного подразделения «Крымская дирекция железнодорожных перевозок» ГП «При -
днепровская железная дорога»;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»:демо Марине Львовне — председателю правления Кировского районного потребитель -
ского общества Крымского республиканского союза потребительских обществ «Крымпотреб -
союз»;
Пономаренко Тамаре Шотовне — частному предпринимателю, г. Судак.5.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Болденкову нину николаевну — библиотекаря Калиновской библиотеки — филиала 
Ленинской Централизованной библиотечной системы; 
Гетманец Татьяну Алексеевну — председателя Совета ветеранов аппарата обособ -
ленного структурного подразделения «Крымская дирекция железнодорожных перевозок» ГП «Приднепровская  железная дорога»; 
Зебек нелли Петровну — живописца, члена Крымской организации Национального 
союза  художников Украины; 
Плахову нину Михайловну — председателя Совета ветеранов обособленного структур -
ного подразделения «Симферопольская дистанция сигнализации и связи» ГП «Приднепров -
ская железная дорога»; 
Пысач Зинаиду Ивановну — директора Крымского республиканского учреждения 
«Историко-археологический заповедник «Калос Лимен», Черноморский район; 
Сафонову Евгению Павловну — библиотекаря Приозерненской библиотеки — филиала 
Ленинской Централизованной библиотечной системы; 
Чумаченко николая Викторовича — главного врача ЧАО «Клинический санаторий 
«Полтава-Крым», г. Саки; 
Чуринову Маргариту Павловну — живописца, члена Крымской организации Нацио -
нального союза художников Украины; 
Шумейко Клавдию Анатольевну — художника-графика, члена Крымской организации 
Национального союза художников Украины.
6. За значительный вклад в развитие промышленности Автономной Республики Крым, 
внедрение инновационных технологий, повышение качества выпускаемой продукции, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 40-летием со дня основа -
ния ПАО «Крымский содовый завод» (г. Красноперекопск):
6.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Автономной 
Республики Крым»:
деркачу николаю дмитриевичу — аппаратчику разложения цеха № 3 производства 
минеральных солей (соды кальцинированной) ПАО «Крымский содовый завод», г. Красно -
перекопск; 432
 № 12 Ст. 1098—1099
Осташ Валентине Петровне — мастеру производственного участка цеха № 2 производ -
ства минеральных солей (соды кальцинированной) ПАО «Крымский содовый завод», г. Крас -
ноперекопск; 
Ярошенко Владимиру Григорьевичу — начальнику цеха производственно-хозяйст -
венного обслуживания ПАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск.
6.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым: 
Аджубея Василия Петровича — слесаря-ремонтника цеха № 2 производства минераль -
ных солей (соды кальцинированной) ПАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск; 
Карась Марию Ивановну — заместителя начальника отдела организации труда и зара -
ботной платы ПАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск; 
Лучко Галину никифоровну — мастера цеха производственно-хозяйственного обслу -
живания ПАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск;
назымко Виктора Гавриловича — слесаря-ремонтника ремонтно-механического цеха 
ПАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск; 
Павленко Татьяну Петровну — машиниста насосных установок цеха энергоснабжения 
ПАО «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск; 
Степанова Виталия Михайловича — слесаря по контрольно-измерительным приборам 
и автоматике цеха контрольно-измерительных приборов и автоматики ПАО «Крымский содо -
вый завод», г. Красноперекопск.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года 
№ 1524-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СнЯТИИ  С КОнТРОЛЯ  н ЕКОТОРЫХ  ПОСТА нОВЛЕ нИЙ  
И РЕШЕ нИЙ ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:Снять с контроля как выполненные:постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 18 мая 2011 года № 379-6/11 «О даче согласия Совету министров Автономной Респуб -
лики Крым на создание Крымского республиканского предприятия «Чистый город» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 5, ст. 389);
от 16 ноября 2011 года № 591-6/11 «О даче согласия Совету министров Автономной Респуб -
лики Крым на ликвидацию Республиканского центра автоматизации социальной защиты» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 11, ст. 846);
от 28 ноября 2012 года № 1040-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2012 г., № 11, ст. 767);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 31 октября 2012 года № 996-6/12 «О даче согласия на передачу в государственную соб -
ственность здания и сооружений, расположенных на ул. Декабристов, 19 в г. Симферополе» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 10, ст. 691; 
2013 г., № 10, ст. 870);
от 31 октября 2012 года № 997-6/12 «О даче согласия Совету министров Автономной Рес -
публики Крым на реорганизацию Крымского республиканского предприятия «Профилак -
тическая дезинфекция г. Симферополя» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Респуб  лики Крым, 2012 г., № 10, ст. 692);1099433
 № 12 Ст. 1099—1100
от 26 декабря 2012 года № 1077-6/12 «Об отчете Министерства культуры Автономной 
Республики Крым о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 854);
от 20 февраля 2013 года № 1140-6/13 «О мероприятиях, посвященных празднова -
нию 400-летия Царственного Дома Романовых в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 2, ст. 46);
от 20 февраля 2013 года № 1162-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадлежа -
щим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2013 г., № 2, ст. 68);
от 17 апреля 2013 года № 1235-6/13 «О присвоении Крымскому республиканскому учреж -
дению «Онкологический клинический диспансер» имени В. М. Ефетова» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 4, ст. 276);
от 22 мая 2013 года № 1281-6/13 «О проведении презентации Автономной Республики 
Крым в рамках 25-й пленарной сессии Конгресса местных и региональных властей Совета Европы  (г. Страсбург, Французская Республика)» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2013 г., № 5, ст. 416, № 8, ст. 670, № 10, ст. 870);
от 21 июня 2013 года № 1325-6/13 «О даче согласия Совету министров Автономной 
Респуб  лики Крым на создание Крымского республиканского научно-производственного пред -
приятия «Лечебные грязи Крыма» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб -
лики Крым, 2013 г., № 6, ст. 477).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года
№ 1525-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О н АГРА ждЕнИИ РАБОТ нИКОВ  С ЕВАСТОПОЛ ьСКОГО  
АПЕЛЛЯЦИО ннОГО  АдМИнИСТРАТИВ нОГО  СУдА
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в обеспечение законности, прав и свобод граждан, закон -
ных прав и интересов юридических лиц, добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников суда наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Колчанову Веронику николаевну — начальника организационно-аналитического 
отдела  Севастопольского апелляционного административного суда; 
Осипову Татьяну Леонидовну — помощника председателя Севастопольского апелляци -
онного административного суда; 
Равзу Ростислава Романовича — специалиста I категории Севастопольского апелляци -
онного административного суда.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 11 декабря 2013 года
№ 1528-6/13
_____________1100434
 № 12 Ст. 1101—1102
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВЫдВИжЕнИИ КАндИдАТУР  ЧЕРнЯКА  А. Ю., З АПОРОж ЦА  П. П., 
дВОРЧЕ нКО н. В., Ян АКИ  н. Л. н А нАГРА ждЕнИЕ ГОСУ дАРСТВЕ н-
нЫМИ  нАГРА дАМИ  УКРАИ нЫ 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Выдвинуть на награждение за значительный личный вклад в социально-экономическое 
развитие Автономной Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профес -
сионализм и в связи с Днем Автономной Республики Крым следующими государственными наградами Украины:
орденом «За заслуги» III степениЧерняка Алексея Юрьевича — председателя Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму и предприни -
мательству;
почетным званием «Заслуженный работник социальной сферы Украины»:
Запорожца Петра Петровича — председателя Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;
дворченко наталью Валерьевну — заместителя руководителя Секретариата Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым — начальника Управления по работе с обращениями 
граждан и служебной корреспонденцией; 
почетным званием «Заслуженный работник сельского хозяйства Украины»
Янаки николая Леонтьевича — председателя Постоянной комиссии Верховной  Рады 
Авто  номной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и администра -
тивно-территориальному устройству.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 17 декабря 2013 года
№ 1529-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О н АГРА ждЕнИИ РАБОТ нИКОВ  РАЗЛИЧ нЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За безупречное выполнение служебных обязанностей, обеспечение законности и право -
порядка, высокий профессионализм и в связи с Днем милиции:
1.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»Суворова Александра Сергеевича — полковника милиции, заместителя начальника 
Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым — начальника крими -
нальной милиции.
1.2. Присвоить почетное звание «Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»Ставропуло Елене Петровне — подполковнику милиции, помощнику начальника Глав -
ного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым.
1.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Зуева Анатолия Васильевича — майора милиции, начальника отдела ГАИ Симферо -
польского городского управления Главного управления МВД Украины в Автономной Респуб -
лике Крым; 
Качнова Анатолия николаевича — полковника милиции, начальника отдела быстро -
го реагирования «Сокол» управления по борьбе с организованной преступностью Главного управления МВД Украины в Автономной Республике Крым.1101
1102435
 № 12 Ст. 1102
2. За значительный личный вклад в развитие энергетической отрасли в Автономной 
Рес публике Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи 
с Днем энергетика:
2.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный энергетик Автономной Республики Крым»:
Гачеговой Любови Алексеевне — машинисту паровых турбин IV группы квалификации 
котлотурбинного цеха структурного подразделения «Камыш-Бурунская ТЭЦ» ООО «Крым -
теплоэлектроцентраль», г. Керчь; 
долгачеву Анатолию Григорьевичу — начальнику службы линий обособленного под -
разделения «Крымская электроэнергетическая система» ГП «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»; 
Зубкову Василию дмитриевичу — старшему мастеру производственного участка 
1-й группы теплотехнической службы структурного подразделения «Сакские тепловые сети» ООО «Крымтеплоэлектроцентраль»; 
Шевченко Виктору Владимировичу — машинисту паровых турбин 5-го разряда котло -
турбинного цеха структурного подразделения «Симферопольская ТЭЦ» ООО «Крымтепло -
электроцентраль». 
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Емелина николая николаевича — электрослесаря по ремонту оборудования распре -
делительных устройств 5-го разряда подстанции 330кВ «Севастополь» службы подстанций 
обособленного подразделения «Симферопольские магистральные электрические сети» обосо -
бленного подразделения «Крымская электроэнергетическая система» ГП «Национальная энер -
гетическая компания «Укрэнерго»; 
Килессо Елену Леонидовну — заместителя начальника химического цеха структурного 
подразделения «Симферопольская ТЭЦ» ООО «Крымтеплоэлектроцентраль»; 
Коровченко Олега Владимировича — заместителя начальника службы по средствам 
связи службы средств диспетчерского и технологического управления обособленного подраз -
деления «Крымская электроэнергетическая система» ГП «Национальная энергетическая ком -
пания «Укрэнерго»; 
Мартынюка Владимира Степановича — старшего машиниста котельного оборудова -
ния V группы квалификации котлотурбинного цеха структурного подразделения «Камыш-Бурунская ТЭЦ» ООО «Крымтеплоэлектроцентраль», г. Керчь; 
Тырданову Раису николаевну — главного бухгалтера структурного подразделения 
«Сакские тепловые сети» ООО «Крымтеплоэлектроцентраль»; 
Умерова Рифата Басировича — электромонтера по ремонту воздушных линий электро -
передачи 6-го разряда службы линий обособленного подразделения «Феодосийские маги -
стральные электрические сети» обособленного подразделения «Крымская электроэнергетиче -
ская система» ГП «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»; 
Шульгача Виктора Павловича — электромонтера по обслуживанию подстанций 
6-й группы подстанции «Красноперекопск» службы подстанций обособленного подразделения «Джанкойские  магистральные электрические сети» обособленного подразделения «Крымская 
элект  роэнергетическая система» ГП «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго».
3. За вклад в развитие энергетической отрасли Автономной Республики Крым, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм сотрудников и в связи с 10-летием 
со дня основания ООО «Крымтеплоэлектроцентраль» и Днем энергетика наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым трудовой коллектив 
ООО «Крымтеплоэлектроцентраль» .
4. За вклад в развитие энергетической отрасли Автономной Республики Крым, много -
летний добросовестный труд, высокий профессионализм сотрудников и в связи с 55-летием со дня основания структурного подразделения «Симферопольская ТЭЦ» ООО «Крымтеплоэлект -
роцентраль» и Днем энергетика наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым трудовой коллектив структурного подразделения «Симфе -
ропольская Т эЦ» ООО «Крымтеплоэлектроцентраль» .
5. За вклад в развитие энергетической отрасли Автономной Республики Крым, многолет -
ний добросовестный труд, высокий профессионализм сотрудников и в связи с 75-летием со дня основания структурного подразделения «Камыш-Бурунская ТЭЦ» ООО «Крымтеплоэлект -436
 № 12 Ст. 1102—1103
роцентраль» (г. Керчь) и Днем энергетика наградить Почетной грамотой Президиума Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым трудовой коллектив структурного подразделения 
«Камыш-Бурунская Т эЦ» ООО «Крымтеплоэлектроцентраль» (г. Керчь) .
6. За значительный личный вклад в развитие архивного дела, многолетний добросовест -
ный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем работников архивных учреждений 
присвоит  ь почетное звание «Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Исаевой Марине Евгеньевне — начальнику отдела формирования Национального ар -
хивного фонда и делопроизводства Государственного архива в Автономной Республике Крым. 
7. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Автономной Республики 
Крым, оказание медицинской помощи детям, многолетний добросовестный труд, высокий про -
фессионализм и в связи с 25-летием со дня основания КРУ «Детская клиническая больница»:
7.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:
Бунчук Марине Михайловне — врачу-неврологу детскому КРУ «Детская клиническая 
больница»; 
Онищенко Зое Владимировне — заведующему поликлиникой, врачу-офтальмологу 
детском  у КРУ «Детская клиническая больница».
7.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Старосек Ольгу николаевну — заведующего организационно-методическим отделом, 
врача-методиста КРУ «Детская клиническая больница»; 
Тукину Анну Михайловну — заведующего нефрологическим отделением, врача-нефро -
лога детского КРУ «Детская клиническая больница».
8. За значительный личный вклад в развитие здравоохранения Автономной Республики 
Крым, внедрение современных методов диагностики и лечения, добросовестный труд и высо -
кий профессионализм наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым:
Беглицэ дмитрия Анатольевича — заведующего родовым отделением, врача акушера-
гинеколога обособленного структурного подразделения Перинатального центра КРУ «Кли -
ническое территориальное медицинское объединение «Университетская клиника», кандидата 
медицинских наук; 
Лубенникову Марианну Владимировну — заведующего отделением патологии бере -
менных (экстрагентальной патологии и невынашивания беременности), врача акушера-гине -
колога обособленного структурного подразделения Перинатального центра КРУ «Клиниче -
ское территориальное медицинское объединение «Университетская клиника».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 19 декабря 2013 года№ 1530-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В ПОВЕСТКУ  дн Я СЕдьМОЙ  СЕССИИ 
ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ШЕСТОГО 
СОЗЫВА  И ПРОЕКТ  ПОВЕСТКИ  днЯ ЗАСЕ дАнИЙ ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  нА ПЛЕ нАРнУЮ  нЕдЕЛЮ  
25—27 д ЕКАБРЯ  2013 ГОдА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 де -
кабря 2013 года № 1514-6/13 «О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Верховной 1103437
 № 12 Ст. 1103
Рады Автономной Республики Крым шестого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1088) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:исключить вопросы следующего содержания:«Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по бюджетной, экономической и инвестиционной политике о своей деятельности за 2013 год.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Нахлупиным В. Г.)
Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по зе -
мельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству о своей деятельности за 2013 год.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Янаки Н. Л.)
О проекте закона Украины «О внесении изменений в статью 73 Кодекса законов о труде 
Украины» (относительно установления праздников Ураза-байрам и Курбан-байрам празднич -
ными днями в Автономной Республике Крым)».
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Абдураимовым Э. Э.)
Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по сана -
торно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству о своей деятельности за 2013  год.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК
  Черняком А. Ю.)»;
дополнить вопросами следующего содержания:«О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым, касающиеся знаков отличия Автономной Республики Крым.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Бахаревым К. М.)
Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окру -
жающей природной среды о своей деятельности.
  (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
  Константиновым В. А. и внесен депутатом 
  ВР АРК Янаки Н. Л.)
Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охот -
ничьему хозяйству о своей деятельности.
  (Вопрос предложен Председателем ВР АРК 
  Константиновым В. А. и внесен депутатом 
  ВР АРК Янаки Н. Л.)
О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым об экономической интегра -
ции Украины.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК   
  Цековым С. П.)
О внесении изменений в Программу социальной защиты и занятости населения Автоном -
ной Республики Крым на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Запорожцем П. П.)
О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым о деятельности ВО «Свобода».  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Запорожцем П. П.)
О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики 
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2014 год, утвержденный Решением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1496-6/13.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК   
  Черняком А. Ю.)
О внесении изменений в Программу развития строительной отрасли и жилищного строи -
тельства в Автономной Республике Крым на период до 2016 года, утвержденную Постановле -
нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 года № 704-6/12.438
 № 12 Ст. 1103
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Пальчуком В. В.)
О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым по вопросам местного самоуправления.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Клычниковым В. Н.)
О мероприятиях по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов и 
крымчаков на 2014 год.
  (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
  Абдураимовым Э. Э., Цековым С. П.)
О ходе выполнения ежегодных мероприятий по активизации участия крымчан в раз -
витии и укреплении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республики 
Крым, утвержденных Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2013 года № 1139-6/13, и внесении изменений в них.
  (Вопрос предложен депутатами ВР АРК 
  Цековым С. П., Пермяковой Н. П., 
  Андреевым А. В., Зайцем С. А., 
  Смоляновым М. А., Юревичем Н. И.)
О получении ссуд бюджетом Автономной Республики Крым.   (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Программе обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике Крым 
на 2014—2016 годы.
  (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Программе развития аграрного сектора Автономной Республики Крым  
на 2014—2016 годы.
  (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О Программе обращения с отходами в Автономной Республике Крым на 2014—2017 годы.  (Вопрос предложен Советом министров АРК)
О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 25 июля 2012 года № 897-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым».
  (Вопрос предложен Советом министров АРК)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 3 декабря  2013 года № 1515-6/13 «Об организационных вопросах проведения пленарных 
заседаний  седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва 
в декабре 2013 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1089) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:исключить, соответственно изменив нумерацию, вопросы 1, 2, 3, 8, 9 следующего содер -
жания:
«1. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым 
по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству о своей деятельности за 2013 год.
(Проект передан в комиссии 02.12.13) Черняк А. Ю. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по санаторно-курортному комплексу, туризму 
  и предпринимательству
2. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
земельным, аграрным вопросам, экологии и административно-территориальному устройству о своей деятельности за 2013 год.
(Проект передан в комиссии 02.12.13) Янаки н . Л. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по земельным, аграрным вопросам, экологии 
  и административно-территориальному 
  устройству
3. Об отчете Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
бюджетной, экономической и инвестиционной политике о своей деятельности за 2013 год.439
 № 12 Ст. 1103
(Проект передан в комиссии 02.12.13) нахлупин В. Г. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по бюджетной, экономической 
  и инвестиционной политике»;
«8. О проекте закона Украины «О внесении изменений в статью 73 Кодекса законов о 
труде Украины (относительно установления праздников Ураза-байрам и Курбан-байрам празд -
ничными днями в Автономной Республике Крым)».
(Проект передан в комиссии 03.12.13) Абдураимов э . э. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК
  по межнациональным отношениям и проблемам 
  депортированных граждан
9. О внесении изменений в ежегодные мероприятия по активизации участия крымчан в 
развитии и укреплении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республи -
ки Крым, утвержденные Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 фев -
раля 2013 года № 1139-6/13. 
(Проект передан в комиссии 13.11.13,  Цеков С. П. — депутат ВР АРК, председатель
доработанный проект — 22.11.13) Постоянной комиссии ВР АРК по культуре»;
вопрос 3 считать соответственно вопросом 1;
дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопросами 1, 2, 4, 5, 8—13, 16—25, 31, 32 
следующего содержания:
«1. О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым об экономической интег -
рации Украины.
  Цеков С. П. — депутат ВР АРК, председатель 
  Постоянной комиссии ВР АРК по культуре
2. О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым о деятельности ВО «Сво -
бода».
  Запорожец П. П. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по социальным вопросам, здравоохранению
  и делам ветеранов»;
«4. О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 26 декабря 2012 года № 1075-6/12 «О бюджете Автономной Республики Крым на 
2013 год».
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Копытов С. н . — министр финансов АРК
5. О получении ссуд бюджетом Автономной Республики Крым. 
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Копытов С. н . — министр финансов АРК»;
«8. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окру -
жающей природной среды о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 19.12.13) Татаров д . Б. — председатель 
  Республиканского комитета АРК по охране 
  окружающей природной среды
9. Об отчете Республиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному 
и охотничьему хозяйству о своей деятельности.
(Проект передан в комиссии 19.12.13) Кацай И. А. — председатель 
  Республиканского комитета АРК по лесному 
  и охотничьему хозяйству
10. О Программе обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике 
Крым на 2014—2016 годы.
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Удовина О. М. — депутат ВР АРК, 
  заместитель Председателя Совета министров 
  АРК — руководитель аппарата 
  Совета министров АРК
11. О Программе развития аграрного сектора Автономной Республики Крым на 2014—
2016 годы.
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Полюшкин н . П. — министр аграрной 
  политики и продовольствия АРК440
 № 12 Ст. 1103
12. О Программе обращения с отходами в Автономной Республике Крым на 2014—2017 годы.
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Кижаев В. Ф. — министр регионального 
  развития и жилищно-коммунального 
  хозяйства АРК
13. О ходе выполнения ежегодных мероприятий по активизации участия крымчан в раз -
витии и укреплении автономии, воспитанию уважения к символам Автономной Республики 
Крым, утвержденных Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2013 года № 1139-6/13, и внесении изменений в них.
(Проект передан в комиссии 13.12.13)  Цеков С. П. — депутат ВР АРК, председатель 
  Постоянной комиссии ВР АРК по культуре»;
«16. О мероприятиях по сохранению историко-культурного наследия крымских караимов 
и крымчаков на 2014 год.
(Проект передан в комиссии 16.12.13)  Абдураимов э . э. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК  
  по межнациональным отношениям и проблемам 
  депортированных граждан
17. О представлении исполняющего обязанности Прокурора Автономной Республики 
Крым Домникова А. М. относительно отмены отдельной части нормативно-правового акта Верховной Рады Автономной Республики Крым. 
(Проект передан в комиссии 19.12.13) нахлупин В. Г. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по бюджетной, экономической 
  и инвестиционной политике
18. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым.
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Лиев А. С. — министр курортов и туризма АРК
19. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым по вопросам местного самоуправления.
(Проект передан в комиссии 19.12.13) Клычников В. н . — депутат ВР АРК, 
  председатель Комиссии ВР АРК 
  по взаимодействию с органами местного 
  самоуправления в Автономной Республике 
  Крым со статусом постоянной комиссии 
  ВР АРК
20. О внесении изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым, касающиеся знаков отличия Автономной Республики Крым.
(Проект передан в комиссии 20.12.13) Бахарев К. М. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по нормотворческой деятельности, 
  организации работы Верховной Рады 
  и связям с общественностью
21. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым».
(Проект передан в комиссии 23.12.13) Удовина О. М. — депутат ВР АРК, 
  заместитель Председателя Совета
  министров АРК — руководитель аппарата 
  Совета министров АРК
22. О Копытове С. Н.(Проект передан в комиссии 23.12.13) Могилев А. В. — Председатель 
  Совета министров АРК 
23. О внесении изменений в Программу социальной защиты и занятости населения Авто -
номной Республики Крым на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13.
(Проект передан в комиссии 13.12.13) Семичастная Е. Б. — министр 
  социальной политики АРК441
 № 12 Ст. 1103—1104
24. О внесении изменений в Программу развития строительной отрасли и жилищного 
строительства в Автономной Республике Крым на период до 2016 года, утвержденную Поста -
новлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 февраля 2012 года № 704-6/12.
(Проект передан в комиссии 19.12.13) Ляшевский А. А. — председатель 
  Республиканского комитета АРК 
  по строительству и архитектуре
25. О внесении изменений в план деятельности Верховной Рады Автономной Республики 
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2014 год, утвержденный Решением Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1496-6/13.
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Кравченко А. Г. — депутат ВР АРК, 
  заместитель председателя Постоянной комиссии 
  ВР АРК по санаторно-курортному комплексу, 
  туризму и предпринимательству»;
«31. О внесении изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 25 июля 2012 года № 897-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым».
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Кижаев В. Ф. — министр регионального 
  развития и жилищно-коммунального 
  хозяйства АРК
32. О вопросах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым.
(Проект передан в комиссии 12.12.13)  Мороз В. В. — начальник 
  Главного управления капитального 
  строительства при Совете министров АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 23 декабря 2013 года
№ 1531-6/13
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В ПОВЕСТКУ  дн Я СЕдьМОЙ  СЕССИИ 
ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ШЕСТОГО 
СОЗЫВА  И ПРОЕКТ  ПОВЕСТКИ  днЯ ЗАСЕ дАнИЙ ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  нА ПЛЕ нАРнУЮ  нЕдЕЛЮ  
25—27 д ЕКАБРЯ  2013 ГОдА
В соответствии со статьей 26 и частью четвертой статьи 27 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 де -
кабря 2013 года № 1514-6/13 «О внесении изменений в повестку дня седьмой сессии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым шестого созыва» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1088) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:
исключить вопросы следующего содержания:
«О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым об экономической интегра -
ции Украины.
  (Вопрос предложен депутатом ВР АРК 
  Цековым С. П.)
О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым о деятельности ВО «Свобода».  (Вопрос предложен депутатом 
  ВР АРК Запорожцем П. П.)»;1104442
 № 12 Ст. 1104—1105
дополнить вопросом следующего содержания:
«О даче согласия на прием в состав имущества, принадлежащего Автономной Республике 
Крым, нежилого здания, расположенного по ул. Серова, 10, в г. Симферополе.
  (Вопрос предложен Советом министров АРК)».
2. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 де -
кабря 2013 года № 1515-6/13 «Об организационных вопросах проведения пленарных заседа -
ний седьмой сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва в декабре 2013 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, 
ст. 1089) следующие изменения:
в Приложении к данному Решению:исключить, соответственно изменив нумерацию, вопросы 1, 2, 15 следующего содержа -
ния:
«1. О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым об экономической инте -
грации Украины.
  Цеков С. П. — депутат ВР АРК, председатель 
  Постоянной комиссии ВР АРК по культуре
2. О заявлении Верховной Рады Автономной Республики Крым о деятельности ВО «Сво -
бода».
  Запорожец П. П. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по социальным вопросам, здравоохранению 
  и делам ветеранов
15. О мероприятиях, приуроченных ко Дню памяти жертв депортации из Крыма.(Проект передан в комиссии 15.11.13)  Абдураимов э . э. — депутат ВР АРК, 
  председатель Постоянной комиссии ВР АРК 
  по межнациональным отношениям и проблемам 
  депортированных граждан»;
дополнить, соответственно изменив нумерацию, вопросом 31 следующего содержания:«31. О даче согласия на прием в состав имущества, принадлежащего Автономной Респуб -
лике Крым, нежилого здания, расположенного по ул. Серова, 10, в г. Симферополе.
(Проект передан в комиссии 24.12.13)  Герасимов Ю. А. — председатель 
  Фонда имущества АРК».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КО нСТА нТИнОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года№ 1532-6/13
*************
ОБРАЩЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Председателю  Верховной Рады Украины РЫБАКУ В. В.
Уважаемый Владимир Васильевич!
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым оценивает ситуацию, сло -
жившуюся в Украине, как взрывоопасную. 
Деятельность деструктивных сил ставит под угрозу срыва функционирование системы 
управления и жизнеобеспечения страны. Прежде всего это касается столицы государства — Киева, однако не может не отразиться и на регионах Украины. 1105443
 № 12 Ст. 1105—1106
Дальнейшее развитие ситуации по деструктивному пути может иметь разрушительные 
последствия для всей страны, ее экономики, благосостояния и безопасности граждан Украины.
Считаем, что в сложившейся ситуации недопустимо поддаваться на шантаж уличных ма -
нифестантов и безответственных политиков. Законно избранные органы власти, прежде всего 
Верховная Рада Украины, обязаны предпринять решительные шаги, направленные на стабили -
зацию политической ситуации в стране.
Выражаем твердую уверенность в том, что в сложившейся обстановке решение об отстав -
ке Кабинета Министров Украины было бы безответственным шагом. Нам нужна политическая стабильность, а не перевороты.
Уверены в том, что Верховная Рада Украины как высший законодательный орган страны 
в этот критический момент проявит политическую мудрость и высокую гражданскую ответ -
ственность. 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым 
г. Симферополь, 3 декабря 2013 года№ 23-6/13-ПВР
_____________
ОБРАЩЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Крымчане!
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым выражает крайнюю обеспо -
коенность посягательством политических экстремистов на конституционный строй Украины. 
Их радикальные действия носят антигосударственный и насильственный характер. Отказ 
от исполнения судебных решений об освобождении административных зданий, составление 
спис  ков «врагов майдана», призывы к расправе без суда и следствия, угрозы в адрес чинов -
ников и правоохранителей — все это свидетельствует о том, что «вожди майдана», преследуя 
свои корыстные цели, сознательно идут на обострение конфликта.
Особое возмущение вызывает варварский снос фашиствующими молодчиками из 
ВО «Свобода» памятника Ленину в г. Киеве. Этот акт вандализма показывает, что майдан ста -
новится неуправляемым и что его участники забыли о декларируемой ими ранее привержен -
ности европейским ценностям. «Евроинтеграторы» напоминают сегодня полчища варваров, захвативших цивилизованный город и пытающихся установить в нем свои порядки.
Вместо поиска политических решений по выходу из кризиса лидеры оппозиции прово -
цируют агрессивные настроения и насаждают истерию в обществе. Их призывы к остановке 
предприятий и общенациональной забастовке — не что иное, как попытка разрушить отече -
ственную экономику и финансовую систему. Их принцип — «чем хуже, тем лучше». Их за -
дача — спровоцировать кровопролитие, погрузить страну в хаос разрушительного и ожесто -
ченного противостояния. Их тактика — информационный террор и оболванивание народа Украины.
Хладнокровие, с которым организаторы массовых беспорядков идут на совершение уго -
ловных деяний, объясняется просто: депутатская неприкосновенность дает им шанс избежать 
уголовной ответственности. Но рядовым исполнителям их преступных приказов придется от -
вечать по закону.
К сожалению, позиция европейских чиновников, которые пытаются принудить нашу 
страну к форсированной евроинтеграции, не способствует урегулированию нынешнего кри -
зиса. Игнорируя мнение большинства населения Украины и открыто поддерживая митингую -
щих, они тем самым подталкивают их к противостоянию с легитимной властью.
В полной мере осознавая остроту текущей политической ситуации, призываем крымчан 
не поддаваться на провокации, взвешенно оценивать происходящие события, чтобы не стать 
игрушкой в руках нечистоплотных политиков, которые прикрывают свои преступления име -1106444
 № 12 Ст. 1106—1107
нем народа. Заверяем вас, что не отдадим Крым на растерзание оголтелых «евроинтеграторов», 
неонацистов и русофобов. 
Призываем облеченных доверием народа депутатов местных советов автономии публич -
но выступить в поддержку конституционного строя, против насилия и анархии. Искусственно подогреваемые митинговые страсти должны уступить место здравому смыслу и прагматизму.
Сегодня все ответственные политики обязаны объединить усилия ради сохранения в 
Украине гражданского мира и согласия!
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым 
г. Симферополь, 9 декабря 2013 года
№ 24-6/13-ПВР
_____________
ОБРАЩЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Крымчане!
В эти дни без преувеличения решается судьба Украины и одновременно судьба автоно -
мии. А значит, и наша с вами судьба.
Используя технологии «цветных» революций, организаторы уличных беспорядков в Кие -
ве стремятся любой ценой захватить власть в стране. Они уже поделили ключевые посты в 
государственных структурах, о чем свидетельствуют обнародованные документы, и, одурма -
ненные жаждой власти, не остановятся ни перед чем.
Хорошо зная зачинщиков и спонсоров этого преступного сценария, мы с полной уверен -
ностью можем утверждать, что разрушительные процессы в первую очередь коснутся авто -
номного статуса Крыма. Мы с вами рискуем потерять все, чего с таким трудом достигли за годы существования нашей республики. Нас лишат права говорить, писать, получать образо -
вание на родном для большинства крымчан русском языке.
Сегодня Крым стоит перед выбором: или стерпеть насильственную майданизацию, или 
дать решительный отпор антигосударственным и антикрымским силам. Поэтому мы обраща -
емся к каждому из вас, независимо от национальной принадлежности, вероисповедания, поли -
тических взглядов, с призывом продемонстрировать нашу общую позицию. Ни у кого в Киеве не должно быть иллюзий, что Крым послушно смирится с навязанной нам чужой волей.
Только вместе мы можем отстоять нашу общую крымскую судьбу.Автономия в опасности! Будьте готовы встать на ее защиту!
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 11 декабря 2013 года
№ 25-6/13-ПВР
_____________1107445
 № 12 Ст. 1108
РАЗдЕЛ ТРЕТИЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫдА ЧЕ  ЛИЦЕ нЗИЙ  нА ОСУЩЕСТВЛЕ нИЕ ХОЗЯЙСТВЕ ннОЙ 
дЕЯТЕЛ ьнОСТИ  ПО ЦЕнТРАЛИЗОВА ннОМУ  ВОдОСнАБж ЕнИЮ 
И ВО дООТВЕ дЕнИЮ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной 
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698 
«Об утверждении перечня органов лицензирования» 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно -
му водоснабжению и водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствования:
государственному предприятию «Завод шампанских вин «Новый Свет» (идентификаци -
онный код юридического лица 00412665, местонахождение юридического лица: 98032, Авто -
номная Республика Крым, г. Судак, пгт Новый Свет, ул. Шаляпина, 1);
обществу с ограниченной ответственностью «Голубой залив» (идентификационный 
код юридического лица 02651055, местонахождение юридического лица: 98186, Автономная Респуб  лика Крым, г. Феодосия, пгт Коктебель, ул. Ленина, 120);
городскому производственному управлению жилищно-коммунального хозяйства (иден -
тификационный код юридического лица 20760084, местонахождение юридического лица: 
96012, Автономная Республика Крым, г. Армянск, мкрн Васильева, 2);
сельскому коммунальному предприятию «Победное» (идентификационный код юриди -
ческого лица 32608038, местонахождение юридического лица: 96167, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, с. Победное, ул. Ленина, 46).
2. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно -
му водоснабжению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствования:
коммунальному предприятию «Сервис-Надежда» (идентификационный код юридическо -
го лица 35692850, местонахождение юридического лица: 97007, Автономная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Александровка, ул. Октябрьская, 9, корпус 2);
сельскому коммунальному предприятию «Табачное» (идентификационный код юриди -
ческого лица 37128065, местонахождение юридического лица: 96177, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, с. Табачное, ул. Гагарина, 23).
3. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по централизованно -
му водоотведению в Автономной Республике Крым следующим субъектам хозяйствования:
дочернему предприятию «Пансионат «Зенит» (идентификационный код юридического 
лица 24693663, местонахождение юридического лица: 98033, Автономная Республика Крым, г. Судак, с. Морское, ул. Пушкина, 1);
обществу с ограниченной ответственностью «Ателика» (идентификационный код юриди -
ческого лица 36951297, местонахождение юридического лица: 99001, г. Севастополь, ул. Горь -
кого, 9);
частному акционерному обществу «Пансионат «Золотой Берег» (идентификационный 
код юридического лица 32903077, местонахождение юридического лица: 98179, Автономная 
Республика Крым, г. Феодосия, с. Береговое, пер. Солнечный, 6).1108446
 № 12 Ст. 1108—1109
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 31 октября 2013 года 
№ 166
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П ОСТА нОВЛЕ нИЕ С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 24 д ЕКАБРЯ 
2012  ГОдА № 276
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», статьями 9-2, 16 Кодекса Украины о недрах, Порядком предоставления 
специальных разрешений на пользование недрами, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 30 мая 2011 года № 615,
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
24 декабря 2012 года № 276 «О создании Комиссии по вопросам недропользования», изложив 
Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 29 ноября 2013 года № 181
Приложение 1 к Постановлению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 24.12.2012 г. № 276
(в редакции  Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 29.11.2013 г. № 181)
СОСТАВ 
Комиссии по вопросам недропользования
Псарев Георгий Юрьевич — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель Комиссии; 
Татаров дмитрий Борисович — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по охране окружающей природной среды, заместитель председателя Комиссии  ; 
Литвиненко Татьяна Григорьевна — начальник управления регулирования земленед -
ропользования и государственной экологической экспертизы Республиканского комитета 
Автономной  Республики Крым по охране окружающей природной среды, секретарь Комиссии. 1109447
 № 12 Ст. 1109—1110
Члены Комиссии: 
Гончаров Владислав николаевич — начальник отдела нормативно-правового назначе -
ния Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей при -
родной среды; 
Красуля Анна Валентиновна — заместитель начальника Главного управления правовой 
политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Маевский Олег Валерьевич — начальник Территориального управления Госгорпром -
надзора в Автономной Республике Крым и г. Севастополе (с согласия); 
Макриди Ирина Борисовна — заместитель начальника управления регулирования 
земле  недропользования и государственной экологической экспертизы — начальник отдела 
государственной экологической экспертизы и недропользования Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды; 
Орлив Степан Иванович — исполняющий обязанности генерального директора казен -
ного предприятия «Южный эколого-геологический центр» (с согласия); 
Шевцова Ольга Александровна — заместитель начальника Государственной экологи -
ческой инспекции в Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕР ждЕнИИ ПОЛОж ЕнИЯ О КРЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКА н-
СКОМ  ЦЕнТРЕ  СОЦИАЛ ьнЫХ СЛУ жБ дЛЯ СЕМ ьИ, д ЕТЕЙ 
И МОЛО дЕжИ 
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «О социальной работе с семьями, детьми и молодежью», Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 августа 2013 года № 573 «Об утверждении 
Общего положения о центре социальных служб для семьи, детей и молодежи», 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Положение о Крымском республиканском центре социальных служб для 
семьи, детей и молодежи (прилагается).
2. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми -
нистрациям в Автономной Республике Крым привести положения о центрах социальных служб для семьи, детей и молодежи в соответствие с Общим положением о центре социальных служб для семьи, детей и молодежи, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 1 августа 2013 года № 573.
3. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи -
ки Крым:
от 15 февраля 2005 года № 55 «Об усовершенствовании социальной работы с семьями, 
детьми и молодежью»;
от 21 сентября 2010 года № 418 «О внесении изменений в Постановление Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 15 февраля 2005 года № 55»;
от 17 мая 2011 года № 226 «О внесении изменения в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 15 февраля 2005 года № 55»;
от 9 апреля 2013 года № 63 «О внесении изменения в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 15 февраля 2005 года № 55».1110448
 № 12 Ст. 1110
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года 
№ 183
Приложение  к Постановлению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 10.12.2013 г. № 183
ПОЛО жЕнИЕ  
о Крымском республиканском центре 
социальных служб для семьи, детей и молодежи
1. Крымский республиканский центр социальных служб для семьи, детей и молодежи 
(далее — Центр) — специальное заведение, которое проводит социальную работу с семьями, 
детьми и молодежью, находящимися в сложных жизненных обстоятельствах и нуждающимися в посторонней помощи.
2. Центр создается Советом министров Автономной Республики Крым и находится в сфе -
ре управления Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи -
ки Крым.
3. Деятельность Центра направляется Министерством образования и науки, молодежи и 
спорта Автономной Республики Крым.
4. Центр в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами Украи -
ны, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины и Кабинета Министров Украины, приказами Министерства социальной политики Украины, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Авто -
номной Республики Крым, другими нормативно-правовыми актами по вопросам семьи, детей и молодежи и настоящим Положением.
5. Основными принципами деятельности Центра являются:законность;социальная справедливость;раннее выявление и оказание помощи семьям, детям и молодежи, находящимся в слож -
ных жизненных обстоятельствах;
доступность и открытость;конфиденциальность и ответственность за соблюдение этических и правовых норм;соблюдение и защита прав человека;адресность и индивидуальный подход;свобода выбора в получении или отказе от получения социальных услуг;комплексность и системность во время предоставления социальных услуг;соблюдение государственных стандартов и нормативов социальных услуг;максимальная эффективность использования бюджетных и внебюджетных средств.6. Основные задачи Центра:обеспечение участия городских, районных центров социальных служб для семьи, детей 
и молодежи Автономной Республики Крым (далее — местные центры) в выполнении обще -
государственных, республиканских социальных программ по вопросам социальной работы с семьями, детьми и молодежью;
осуществление координации, контроля, методического и информационного обеспечения 
деятельности местных центров, центров социально-психологической помощи, социальных об -
щежитий для детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, социальных центров матери и ребенка, центров для ВИЧ-инфицированных детей и молодежи, центров ресоциали -449
 № 12 Ст. 1110
зации наркозависимой молодежи (далее — заведения социального обслуживания) в проведе -
нии социальной работы с семьями, детьми и молодежью;
организация и проведение семинаров и тренингов;
обеспечение внедрения новых социальных технологий, направленных на раннее выявле -
ние семей, детей и молодежи, находящихся в сложных жизненных обстоятельствах, формиро -
вание ответственного родительства, предотвращение случаев изъятия ребенка из семьи;
осуществление мониторинга за соблюдением государственных стандартов социальных 
услуг во время проведения местными центрами социальной работы с семьями, детьми и мо -
лодежью.
7. Центр в соответствии с возложенными на него задачами:распространяет информацию о предоставлении социальных услуг и категориях лиц, ко -
торые могут их получить, и обеспечивает такой информацией местные центры и заведения социального обслуживания;
участвует в проведении оценки потребностей населения административно-территориаль -
ных единиц в социальных услугах; проводит анализ потребностей региона в заведениях соци -
ального обслуживания и готовит предложения по развитию их сети;
обобщает статистические и информационно-аналитические материалы по учету предо -
ставленных местными центрами и заведениями социального обслуживания социальных услуг семьям, детям и молодежи;
представляет Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Респуб -
лики Крым, Министерству социальной политики Украины статистические и информационно-аналитические материалы по проводимой социальной работе;
осуществляет подготовку кандидатов в приемные родители, родители-воспитатели, опе -
куны, попечители, по результатам которой готовит рекомендацию службе по делам детей, содерж  ащую информацию о психологической мотивации относительно готовности взять ре -
бенка;
проводит обучения для приемных родителей, родителей-воспитателей с целью повыше -
ния их воспитательного потенциала, поддержания благоприятного психологического состоя -
ния родителей; проводит семинары и тренинги для работников местных центров, заведений 
социального обслуживания и специалистов, привлеченных к социальной работе;
изучает, обобщает и способствует внедрению прогрессивных форм и методов социальной 
работы; разрабатывает предложения и готовит методические рекомендации по совершенство -
ванию технологий, форм и методов социальной работы, в том числе по осуществлению соци -
ального сопровождения семей и профилактике семейного неблагополучия;
сотрудничает с центральными органами исполнительной власти, органами исполнитель -
ной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления и районными  
государственными администрациями в Автономной Республике Крым, предприятиями, учреж- дениями и организациями, общественными объединениями.
8. Центр имеет право:вносить Министерству социальной политики Украины, Совету министров Автономной  
Республики Крым, Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес -
пуб лики Крым, органам местного самоуправления и районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым предложения по совершенствованию социальной 
работы  с семьями, детьми и молодежью;
подавать предложения в проекты соответствующих местных бюджетов по вопросам, от -
носящимся к его компетенции;
заключать в установленном порядке договоры с предприятиями, учреждениями и органи -
зациями (в том числе зарубежными) в части проведения работы, направленной на выполнение возложенных на него задач;
привлекать специалистов других предприятий, учреждений и организаций независимо 
от формы собственности для осуществления социального сопровождения семей, находящихся в сложных жизненных обстоятельствах; в установленном порядке получать от предприятий, учреждений и организаций информацию по вопросам, относящимся к его компетенции;
принимать меры по обеспечению защиты прав, свобод и законных интересов семей, детей 
и молодежи;450
 № 12 Ст. 1110
осуществлять посредничество в представлении интересов семей, детей и молодежи и хо -
датайствовать о привлечении к ответственности должностных лиц, виновных в нарушении 
требований законодательства по вопросам проведения социальной работы с семьями, детьми и молодежью.
9. Центр возглавляет директор, который назначается на должность и освобождается от 
должности Председателем Совета министров Автономной Республики Крым по согласованию с Министерством социальной политики Украины. 
10. Директор Центра:осуществляет общее руководство деятельностью Центра, несет персональную ответ -
ственность за выполнение возложенных на Центр задач, законность принятых им решений;
утверждает в установленном порядке структуру и штатное расписание Центра в пределах 
граничной численности работников и фонда оплаты труда в соответствии с типовой структу -
рой и штатной численностью, утвержденной Министерством социальной политики Украины;
утверждает положения о структурных подразделениях Центра и должностные инструк -
ции его работников;
издает в пределах своих полномочий приказы организационно-распорядительного харак -
тера, организовывает и контролирует их выполнение;
представляет Центр в отношениях с органами государственной власти, органами власти 
Автономной Республики Крым и органами местного самоуправления;
проводит личный прием граждан по вопросам, относящимся к компетенции Центра;распоряжается в установленном порядке имуществом и средствами Центра;создает в Центре аттестационную комиссию, способствует повышению квалификации 
работников Центра;
назначает на должности и освобождает от должностей работников Центра;принимает решение о поощрении и привлечении к дисциплинарной ответственности ра -
ботников Центра.
11. Центр владеет, пользуется и распоряжается имуществом, закрепленным за ним Ми -
нистерством образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым на праве оперативного управления, в порядке, определенном действующим законодательством.
12. В оперативном управлении центра могут находиться помещения, инвентарь, транс -
портные, технические средства, оргтехника, оборудование и другое имущество, необходимое для осуществления его деятельности.
13. Деятельность Центра финансируется за счет средств бюджета Автономной Республи -
ки Крым и других источников, не запрещенных законодательством.
Центр предоставляет услуги на бесплатной основе.14. Условия оплаты труда, типовая структура и штатная численность работников Центра 
утверждаются Министерством социальной политики Украины по согласованию с Министер -
ством финансов Украины.
15. Ликвидация или реорганизация Центра осуществляется по решению Совета мини -
стров Автономной Республики Крым или по решению суда согласно действующему законода -
тельству.
16. Положение о Центре утверждается Советом министров Автономной Республики 
Крым.
17. Центр является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в управле -
нии Государственной казначейской службы Украины в г. Симферополе Автономной Республи -
ки Крым, печать и бланк со своим наименованием, собственную символику.
18. Местонахождение Центра: 95048, Украина, Автономная Республика Крым, г. Симфе -
рополь, ул. Трубаченко, 23а.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________451
 № 12 Ст. 1111
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П ОСТА нОВЛЕ нИЕ С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 10 ИЮЛЯ 
2012  ГОдА № 176
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
10 июля 2012 года № 176 «О создании Республиканского общественного совета по вопросам 
содействия охране культурного наследия», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции 
(прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года 
№ 184
Приложение 1 к Постановлению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 10.07.2012 г. № 176
(в редакции  Постановления Совета министров Автономной Республики Крым от 10.12.2013 г. № 184)
СОСТАВ 
Республиканского общественного совета по вопросам  
содействия охране культурного наследия
Псарев Георгий Юрьевич — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель Республиканского общественного совета; 
Опанасюк Лариса николаевна — председатель Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по охране культурного наследия, заместитель председателя Республи -
канского общественного совета; 
Лысенко Лидия Анатольевна — главный специалист отдела правового, кадрового и 
документального обеспечения Республиканского комитета Автономной Республики Крым по 
охране культурного наследия, секретарь Республиканского общественного совета.
Члены Республиканского общественного совета: 
Агарков Владимир Иванович — директор ООО «Евпаторион» (с согласия);
Бейлин денис Владиславович — заведующий отделом охранно-археологических иссле -
дований КРУ «Керченский историко-культурный заповедник» (с согласия); 
Гемпель Юрий Константинович — председатель Республиканского общества немцев 
Крыма «Видергебурт» (с согласия); 
Гржибовская Галина николаевна — начальник редакционно-издательского отдела 
Крымского университета культуры, искусств и туризма, заслуженный работник культуры Автономно  й Республики Крым (с согласия); 
Зинько Виктор николаевич — директор благотворительного фонда «ДЕМЕТРА» 
(с согласия  ); 
Ермаков Владислав энверович — председатель общественной организации «Всеукра -
инский информационно-культурный центр» (с согласия); 1111452
 № 12 Ст. 1111
Киселева наталья Васильевна — доцент кафедры политических наук и международ -
ных отношений Таврического национального университета им. В. И. Вернадского (с согласия); 
Козлов Александр Фотиевич — директор Центра спелеотуризма «Оникс-Тур» (с согла -
сия); 
Кружко Лев Петрович — директор Красноперекопского краеведческого музея (с согла -
сия);
Крячко Петр Анатольевич — член президиума Федерации подводного спорта и подвод -
ной деятельности Украины (с согласия); 
Кармазина наталья Валериевна — старший научный сотрудник Крымского республи -
канского учреждения «Научно-исследовательский центр памятникоохранных исследований 
Автономной Республики Крым» (с согласия); 
Левин Борис Романович — журналист, академик Международной академии телевиде -
ния (с согласия); 
Литвиненко Анатолий Григорьевич — общественный инспектор по охране культурно -
го наследия (с согласия); 
Мульд Ирина Сергеевна — заместитель генерального директора ГТРК «Крым» (с со-
гласия); 
новиков Борис Владимирович — сотрудник Контрольно-спасательной службы Крыма 
(с согласия); 
Приймаченко Константин Евгеньевич — представитель Федерации подводного спорта 
и подводной деятельности Украины (с согласия); 
Пушкарев Сергей николаевич — исполнительный директор Ассоциации музеев и за -
поведников Крыма (с согласия); 
Савченко Юрий Александрович — руководитель дайв-центра «Альфа Поиск» (с согла -
сия); 
Сейдалиев эмиль Исаевич — заместитель генерального директора по научной работе 
Крымского республиканского учреждения «Бахчисарайский историко-культурный заповед -
ник» (с согласия); 
Столяренко Павел Геннадьевич — научный сотрудник отдела охранно-археологиче -
ских исследований КРУ «Керченский историко-культурный заповедник» (с согласия); 
Стоянова Анастасия Анзоровна — директор благотворительной организации 
«Историко-археологический благотворительный фонд «Наследие тысячелетий» (с согласия); 
Съедин николай Александрович — проректор по заочному и последипломному образо -
ванию Таврического национального университета им. В. И. Вернадского (с согласия); 
Хачатурян Вячеслав Вячеславович — руководитель крымского отделения Туристиче -
ской ассоциации Украины (с согласия); 
Фещенко Сергей Иванович — директор коммунального предприятия «Природно-
историко-культурный парк «Демерджи» (с согласия); 
Ченнык Сергей Викторович — главный редактор военно-исторического журнала «Mili -
tary Крым» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________453
 № 12 Ст. 1112
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П ОСТА нОВЛЕ нИЕ С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 23 СЕнТЯБРЯ 
1998 ГОдА № 295
В соответствии со статьями 4, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Регламент Совета министров Автономной Республики Крым, утвержденный 
Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 1998 года 
№ 295, следующие изменения:
1. В подпункте 13.2 пункта 13 цифры «14» заменить на «10».
2. В подпункте 17.3.7 пункта 17 слова «председатель Государственной налоговой службы» 
заменить словами «начальник Главного управления Миндоходов».
3. В пункте 34:
подпункт 34.1 дополнить подпунктом 34.1.5 следующего содержания:
«34.1.5 заключение о проведении антидискриминационной экспертизы проекта по форме, 
установленной Постановлением Кабинета Министров Украины от 30.01.2013 № 61»;
подпункт 34.2 дополнить подпунктом 34.2.5 следующего содержания:
«34.2.5 информация о результатах проведения консультаций с общественностью в форме 
публичного общественного обсуждения, предложениях и замечаниях общественности и сте -
пени их учета». 
4. В подпункте 35.6.1 пункта 35:
подпункт 3 изложить в следующей редакции:
«3) руководителями органов исполнительной власти Автономной Республики Крым:Министерства финансов Автономной Республики Крым, если проекты актов касаются 
финансовых вопросов;
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, если 
проекты актов касаются экономических вопросов;
Фонда имущества Автономной Республики Крым, если проекты актов касаются вопросов 
управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым»;
подпункт 4 изложить в следующей редакции:
«4) руководителями органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, упо -
минающихся в проекте акта»;
подпункт 8 исключить.
5. Пункт 37 изложить в следующей редакции:«37. Общественное обсуждение
37.1. Главный разработчик организует проведение общественного обсуждения проектов 
актов, которые вносятся Совету министров, в соответствии с законодательством.
37.2. Главный разработчик организует проведение консультаций с общественностью в 
форме публичного общественного обсуждения относительно следующих проектов актов, ко -
торые вносятся Совету министров:
проектов нормативно-правовых актов, которые имеют важное общественное значение и 
касаются конституционных прав, свобод, интересов и обязанностей граждан, а также актов, 
которыми предусматривается предоставление льгот или установление ограничений для субъ -
ектов хозяйствования и институтов гражданского общества, осуществление полномочий мест -
ного самоуправления, делегированных органам исполнительной власти соответствующими советами;
проектов регуляторных актов;проектов государственных и региональных программ экономического, социального и 
культурного развития, решений относительно состояния их исполнения;
отчетов главных распорядителей бюджетных средств об их расходовании за прошлый 
год.1112454
 № 12 Ст. 1112
Главный разработчик направляет в Общественный совет при Совете министров Авто -
номной Республики Крым проекты указанных актов и информационно-аналитические мате -
риалы к ним».
6. Подпункт 42.7 пункта 42 дополнить словами «по предложениям должностных лиц, на 
которых в соответствии с актом возложен контроль за его выполнением, на основании инфор -
мации главных исполнителей заданий, структурного подразделения Управления делами по во -
просам контроля». 
7. В пункте 43:
подпункт 43.7 изложить в следующей редакции:«43.7. Контрольные документы, указанные в пункте 43.5 настоящего Регламента, по ко -
торым Совет министров является соисполнителем, исполняются в срок на четыре рабочих дня раньше сроков, указанных непосредственно в контрольных документах. Если срок в докумен -
тах не определен, исполняются на четыре рабочих дня раньше 30-дневного срока от даты реги -
страции документов корреспондентом как исходящей документации. Исключение составляют те контрольные документы, срок исполнения которых менее четырнадцати календарных дней. Такие документы исполняются в срок на два рабочих дня раньше срока, указанного непосред -
ственно в документах»;
подпункты 43.17 и 43.18 изложить в следующей редакции:«43.17. Адвокатский запрос рассматривается в срок не более пяти рабочих дней со дня 
поступления адвокатского запроса.
В случае если адвокатский запрос касается предоставления значительного объема инфор -
мации или требует поиска информации среди значительного количества данных, срок рассмот -
рения адвокатского запроса может быть продлен до двадцати рабочих дней с обоснованием причин такого продления, о чем адвокату письменно сообщается не позднее пяти рабочих дней со дня поступления адвокатского запроса.
43.18. Представление прокурора рассматривается в определенный им срок, который исчис  - 
ляется со дня регистрации представления в структурном подразделении Управления делами 
по вопросам делопроизводства»;
подпункт 43.24 дополнить абзацем следующего содержания:«Срок исполнения актов Совета министров может быть продлен (изменен) Председате -
лем Совета министров, первым заместителем Председателя Совета министров, заместителем Председателя Совета министров, руководителем аппарата Совета министров по предложени -
ям должностных лиц, на которых в соответствии с актом возложен контроль за его выполне -
нием, на основании информации главных исполнителей заданий, структурного подразделения Управления делами по вопросам контроля».
8. Приложение 1 к Регламенту Совета министров Автономной Республики Крым изло -
жить в следующей редакции:
«Приложение 1  к Регламенту Совета министров Автономной Республики Крым
ПОЯСнИТЕЛьнАЯ ЗАПИСКА  
к проекту ______________________________________________ 
(название проекта)
1. Обоснование необходимости принятия акта
Указывается основание разработки проекта акта (во исполнение законодательного, 
нормативно-правового акта, поручения либо по собственной инициативе). Кратко излагается суть проблемы, на решение которой направлен проект нормативно-правового или иного акта.
2. Цель и пути ее достижения
Раскрывается цель, которую планируется достичь с принятием нормативно-правого или 
иного акта, механизм ее реализации, а также суть важнейших положений проекта.455
 № 12 Ст. 1112
3. Правовые основания
Указываются правовые основания для разработки проекта и перечень законодательных 
и нормативно-правовых актов, которые действуют в соответствующей сфере общественных 
отношений.
4. Финансово-экономические основания
Указываются финансово-экономические расчеты и предложения об определении источ -
ников покрытия расходов.
Если реализация нормативно-правового или иного акта не требует дополнительных мате -
риальных и других затрат, то об этом указывается отдельно.
5. Позиция заинтересованных органов власти
Указывается, затрагивает ли проект интересы других органов власти, кратко излагается 
их позиция.
Если проект представлен с разногласиями, излагается информация о работе, проведенной 
по их урегулированию.
6. Региональный аспект
Если проект касается вопроса развития административно-территориальных единиц, ука -
зывается, учитывают ли положения проекта потребности регионов, его воздействие на регио -
нальное развитие, приводится позиция местных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления.
7. Предотвращение дискриминации
Указывается информация о наличии или отсутствии в проекте положений, которые со -
держат признаки дискриминации. Указывается информация о проведении общественной анти -
дискриминационной экспертизы.
8. Общественное обсуждение
Отображаются результаты проведения консультаций с общественностью, предложения и 
замечания общественности и степень их учета.
Если проект не требует проведения консультаций с общественностью, об этом указыва -
ется отдельно
(должность руководителя) (подпись) (Ф. И. О.)».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года № 186
____________456
 № 12 Ст. 1113—1114
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫдА ЧЕ  ЛИЦЕ нЗИИ  нА ОСУЩЕСТВЛЕ нИЕ ХОЗЯЙСТВЕ ннОЙ 
дЕЯТЕЛ ьнОСТИ  ПО ПРОИЗВО дСТВУ  ТЕПЛОВОЙ  эн ЕРГИИ 
(КРОМЕ  д ЕЯТЕЛ ьнОСТИ  ПО ПРОИЗВО дСТВУ  ТЕПЛОВОЙ 
энЕРГИИ  нА ТЕПЛО эЛЕКТРОЦЕ нТРАЛЯХ , ТЕПЛО эЛЕКТРОСТА н-
ЦИЯХ , АТОМ нЫХ эЛЕКТРОСТА нЦИЯХ  И КОГЕ нЕРАЦИО ннЫХ  
УСТА нОВКАХ  И УСТА нОВКАХ  С ИСПОЛ ьЗОВА нИЕМ  нЕТРА дИ-
ЦИО ннЫХ  ИЛИ  ВОЗОБ нОВЛЯЕМЫХ  ИСТОЧ нИКОВ  эн ЕРГИИ ), 
ТРА нСПОРТИРОВА нИЮ  ЕЕ МАГИСТРАЛ ьнЫМИ  И МЕСТ нЫМИ 
(РАСПРЕ дЕЛИТЕЛ ьнЫМИ ) ТЕПЛОВЫМИ  СЕТЯМИ , СнАБж ЕнИЮ 
ТЕПЛОВОЙ  энЕРГИЕЙ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной 
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698 
«Об утверждении перечня органов лицензирования» 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по производству 
тепловой энергии (кроме деятельности по производству тепловой энергии на теплоэлектро -
централях, теплоэлектростанциях, атомных электростанциях и когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии), транспортированию ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми сетя -
ми, снабжению тепловой энергией в Автономной Республике Крым обществу с ограниченной ответственностью «Профи Торг-М» (идентификационный код юридического лица 37860583, местонахождение юридического лица: 95001, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Одесская, 10/7).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 19 декабря 2013 года № 188
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П ОСТА нОВЛЕ нИЕ С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 9 АВГУСТА 
2005  ГОдА № 359 
В соответствии со статьями 18, 38 Конституции Автономной Республики Крым, ста -
тьями 1, 14, 52, 53 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», статьей 20-1 Закона Украины «Об отходах», статьями 18, 20-3 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», Законом Украины «Об использовании ядерной энергии и радиационной безопасности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 7 августа 2013 года № 748 «О внесении изменений и признании утратившими силу некоторых постанов -
лений Кабинета Министров Украины» 1113
1114457
 № 12 Ст. 1114
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Положение о Республиканском комитете Автономной Республики Крым по 
охране окружающей природной среды, утвержденное Постановлением Совета министров Авто  номной Республики Крым от 9 августа 2005 года № 359, следующие изменения:
1. В пункте 4:
в подпункте 11 слова «разрешения на выбросы и сбросы загрязняющих веществ в окружа -
ющую природную среду, на размещение и осуществление других операций в сфере обращения с отходами» исключить;
дополнить подпунктами 38—60 следующего содержания:«38) обеспечивает ведение реестра мест удаления отходов;39) определяет перечень мест удаления отходов, которые должны быть включены в реестр 
мест удаления отходов, и уведомляет их собственников о необходимости составления паспор -
тов мест удаления отходов и сроках их регистрации;
40) рассматривает проекты паспортов мест удаления отходов; в случае отклонения 
паспорт  а места удаления отходов по результатам его рассмотрения направляет в адрес соб -
ственника места удаления отходов письмо с обоснованием причин отклонения и установлени -
ем срока повторного предоставления такого проекта;
41) вносит утвержденные паспорта мест удаления отходов в реестр мест удаления отходов; 
42) обеспечивает ежегодный пересмотр и согласование паспортов мест удаления отходов 
по результатам наблюдений, контрольных замеров, дополнительных работ и др.;
43) на основании данных паспортов мест удаления отходов готовит заключения об уровне 
экологической безопасности мест удаления отходов, определяет категорию их экологической безопасности для окружающей природной среды и здоровья человека и направляет заключе -
ния собственникам мест удаления отходов для принятия ими мер, направленных на обеспече -
ние экологически безопасного функционирования мест удаления отходов;
44) осуществляет составление и ведение реестра объектов образования, обработки и ути -
лизации отходов;
45) определяет перечень объектов образования отходов и объектов обработки и утили -
зации отходов, которые подлежат регистрации, и направляет их собственникам уведомление о необходимости составления реестровых карт, сроках их регистрации и необходимости пре -
доставления соответствующих форм отчетности;
46) рассматривает и утверждает реестровые карты объектов образования отходов и объек -
тов обработки и утилизации отходов;
47) в случае неутверждения реестровой карты объекта образования отходов и объекта 
обработки  и утилизации отходов направляет в адрес собственника объекта образования отхо -
дов и объекта обработки и утилизации отходов письмо с указанием причины неутверждения и установлением срока ее повторного предоставления;
48) на основании утвержденных реестровых карт объектов образования отходов и объек -
тов обработки и утилизации отходов формирует реестр объектов образования, обработки и утилизации отходов;
49) обеспечивает хранение оригинала реестра объектов образования, обработки и утили -
зации отходов;
50) вносит данные об изменениях в деятельности объектов образования отходов и объек -
тов обработки и утилизации отходов в реестровые карты и вносит соответствующие измене -
ния в реестр объектов образования, обработки и утилизации отходов;
51) согласовывает исключение из реестра объектов образования, обработки и утилизации 
отходов;
52) по данным реестра объектов образования, обработки и утилизации отходов осущест -
вляет формирование регионального информационного банка данных;
53) на основании данных реестровых карт объектов образования отходов и объектов об -
работки и утилизации отходов готовит заключения об эффективности деятельности и уровне экологической безопасности объектов образования отходов и объектов обработки и утилиза -
ции отходов и направляет заключения собственникам объектов образования отходов и объек -
тов обработки и утилизации отходов для принятия ими мер, направленных на уменьшение объемов образования отходов, обеспечение экологически безопасного функционирования объек  тов образования отходов и объектов обработки и утилизации отходов;
54) в установленном порядке обеспечивает сбор, обработку и хранение деклараций об об -
разовании отходов;458
 № 12 Ст. 1114—1115
55) определяет перечень собственников отходов, которым необходимо получить лимиты 
на образование и размещение отходов на следующий год (кроме собственников, которые осво -
бождаются от получения таких лимитов);
56) направляет в адрес собственников отходов уведомление о необходимости предостав -
ления на согласование проектов лимитов на образование и размещение отходов на следующий 
год;
57) выдает (корректирует, переоформляет, выдает дубликаты, аннулирует) разрешения на 
размещение отходов (кроме опасных);
58) направляет собственникам отходов уведомление с указанием причин отказа в выдаче 
разрешения на размещение отходов, устанавливая срок повторного предоставления необходи -
мых документов;
59) рассматривает проекты лимитов на образование и размещение отходов; в случае от -
клонения проекта лимита на образование и размещение отходов по результатам его рассмотре -
ния направляет собственнику отходов письмо с указанием причин отклонения и устанавлива -
ет срок повторного рассмотрения;
60) в установленном порядке обеспечивает пересмотр лимитов на образование и разме -
щение отходов»,
в связи с чем подпункт 38 считать подпунктом 61.2. Абзац четырнадцатый подпункта 6.2 пункта 6 исключить.3. Пункт 9 дополнить абзацем следующего содержания:«подписывает документы разрешительного характера, на выдачу которых в установлен -
ном порядке уполномочен Рескомприроды Крыма, уведомления об отказе в их выдаче и другие документы, связанные с выдачей данных документов».
4. В тексте Положения слова «и, в пределах своей компетенции, радиационной», «и ра -
диационной», «в том числе радиационной безопасности», «и радиационной безопасности», «радиацио  нной безопасности» исключить.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года 
№ 189
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П ОСТА нОВЛЕ нИЕ С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 3 МАРТА 
2009  ГОдА № 106
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
3 марта 2009 года № 106 «О создании рабочей группы по контролю за ситуацией на продо -
вольственном рынке Автономной Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года 
№ 1901115459
 № 12 Ст. 1115
Приложение 1 
к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 03.03.2009 г. № 106
(в редакции  Постановления Совета министров  Автономной Республики Крым  от 24.12.2013 г. № 190)
СОСТАВ 
рабочей группы по контролю за ситуацией  
на продовольственном рынке Автономной Республики Крым
Темиргалиев Рустам Ильмирович — заместитель Председателя Совета министров 
Авто  номной Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым, заместитель председателя рабочей группы; 
Шабурова Валентина Ивановна — заместитель начальника управления ценовой по -
литики на потребительском рынке — начальник отдела анализа продовольственного рынка 
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Адамская Татьяна Владимировна — начальник управления торговли и бытовых услуг 
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым; 
Балдина Ольга Ивановна — начальник Главного управления статистики в Автономной 
Республике Крым (с согласия);
Бойко д енис Викторович — коммерческий директор ПАО «Крымхлеб» (с согласия); 
Бородавкина Зинаида Михайловна — начальник управления ценовой политики на по -
требительском рынке Министерства экономического развития и торговли Автономной Респуб -
лики Крым; 
Зворский Игорь Валентинович — заместитель министра социальной политики Авто -
номной Республики Крым;
Красуля Анна Валентиновна — заместитель начальника Главного управления правовой 
политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Латышев Ян Владимирович — заместитель министра экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым; 
Лысенкова Елена Александровна — начальник отдела санитарного надзора управле -
ния организации госсанэпиднадзора Главного управления Госсанэпидслужбы в Автономной 
Республике Крым (с согласия); 
Лямцев николай Васильевич — первый заместитель генерального директора государ -
ственного предприятия «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метро -
логии и сертификации» (с согласия); 
Макеев Сергей Карпович — председатель правления Ассоциации «Торговля Крыма» 
(с согласия); 
Мамзина Татьяна Степановна — заведующий сектором в Автономной Республике 
Крым Государственной инспекции Украины по контролю за ценами (с согласия); 
Мельникова Виктория Викторовна — заместитель председателя Территориального от -
деления Антимонопольного комитета Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Мугли Константин Васильевич — заместитель министра аграрной политики и продо -
вольствия Автономной Республики Крым; 
нестеренко Ирина Викторовна — заместитель министра финансов Автономной Респуб -
лики Крым; 
Отенко Светлана Григорьевна — заместитель председателя правления Крымского рес -
публиканского союза потребительских обществ (с согласия); 
Савинова Лилия Леонидовна — финансовый директор ПАО «Крымхлеб» (с согласия); 460
 № 12 Ст. 1115—1116
Сибирцев Максим Владимирович — начальник управления налогового и таможенного 
аудита Главного управления Миндоходов в Автономной Республике Крым (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П ОСТА нОВЛЕ нИЕ С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 7 АВГУСТА 
2012  ГОдА № 187
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
7 августа 2012 года № 187 «О Региональной межведомственной комиссии по оценке и конкурс -
ному отбору инвестиционных программ (проектов), предлагаемых для реализации в Автоно -
мной Республике Крым за счет средств государственного фонда регионального развития», изложив  Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 191
Приложение 1  к Постановлению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 07.08.2012 № 187
(в редакции  Постановления Совета министров  Автономной Республики Крым  от 24.12.2013 г. № 191)
СОСТАВ 
Региональной межведомственной комиссии по оценке  
и конкурсному отбору инвестиционных программ (проектов),  
предлагаемых для реализации в Автономной Республике Крым  
за счет средств государственного фонда регионального развития
Бурлаков Павел николаевич — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, председатель Региональной межведомственной комиссии;
Абдуллаев Азиз Рефатович — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, заместитель председателя Региональной межведомственной комиссии;
Темиргалиев Рустам Ильмирович — заместитель Председателя Совета министров 
Авто  номной Республики Крым, заместитель председателя Региональной межведомственной 
комиссии; 1116461
 № 12 Ст. 1116—1117
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым, заместитель председателя Региональной межведомственной комиссии; 
Афонина Марина николаевна — заместитель начальника управления капитальных 
вложений и резервного фонда бюджета — начальник отдела капитальных вложений Мини -
стерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, секретарь Ре -
гиональной межведомственной комиссии. 
Члены Региональной межведомственной комиссии:
Гончарова наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым; 
жданов Вадим Анатольевич — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике; 
Копытов Сергей н иколаевич — министр финансов Автономной Республики Крым; 
Лычагина Ирина Ивановна — начальник управления капитальных вложений и резерв -
ного фонда бюджета Министерства экономического развития и торговли Автономной Респуб -
лики Крым; 
Ляшевский Андрей Александрович — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Павлов Анатолий Станиславович — первый заместитель министра регионального 
развити  я и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым; 
Тарасенко Валентина Александровна — начальник отдела технического надзора при 
Министерстве культуры Автономной Республики Крым; 
Чалова Юлия Александровна — заместитель министра здравоохранения Автономной 
Республики Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫдА ЧЕ  ЛИЦЕ нЗИЙ  нА ОСУЩЕСТВЛЕ нИЕ ХОЗЯЙСТВЕ ннОЙ  
дЕЯТЕЛ ьнОСТИ  ПО ПРОИЗВО дСТВУ  ТЕПЛОВОЙ  эн ЕРГИИ 
(КРОМЕ  дЕЯТЕЛ ьнОСТИ  ПО ПРОИЗВО дСТВУ  ТЕПЛОВОЙ  энЕРГИИ 
нА ТЕПЛО эЛЕКТРОЦЕ нТРАЛЯХ , ТЕПЛО эЛЕКТРОСТА нЦИЯХ ,  
АТОМ нЫХ э ЛЕКТРОСТА нЦИЯХ  И КОГЕ нЕРАЦИО ннЫХ 
УСТА нОВКАХ  И УСТА нОВКАХ  С ИСПОЛ ьЗОВА нИЕМ  нЕТРА дИ-
ЦИО ннЫХ ИЛИ  ВОЗОБ нОВЛЯЕМЫХ  ИСТОЧ нИКОВ  эн ЕРГИИ ), 
ТРА нСПОР ТИРОВА нИЮ  ЕЕ МАГИСТРАЛ ьнЫМИ  И МЕСТ нЫМИ 
(РАСПРЕ дЕЛИТЕЛ ьнЫМИ ) ТЕПЛОВЫМИ  СЕТЯМИ , СнАБж ЕнИЮ 
ТЕПЛОВОЙ  энЕРГИЕЙ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «О лицензировании определенных видов хозяйственной 
деятельности», Постановлением Кабинета Министров Украины от 14 ноября 2000 года № 1698 
«Об утверждении перечня органов лицензирования» 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Выдать лицензии на осуществление хозяйственной деятельности по производству 
тепловой энергии (кроме деятельности по производству тепловой энергии на теплоэлектро -
централях, теплоэлектростанциях, атомных электростанциях и когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии), транспортированию ее магистральными и местными (распределительными) тепловыми се -1117462
 № 12 Ст. 1117—1118
тями, снабжению тепловой энергией в Автономной Республике Крым следующим субъектам 
хозяйствования:
частному предприятию «Градовый» (идентификационный код юридического лица 
35874678, местонахождение юридического лица: 95011, Автономная Республика Крым, г. Сим-
ферополь, ул. Самокиша, 18, офис 213);
частному предприятию «Термосервис-Крым» (идентификационный код юридического 
лица 37230261, местонахождение юридического лица: 95050, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Дорожная, 29/7).
2. Выдать лицензию на осуществление хозяйственной деятельности по производству 
тепловой энергии (кроме деятельности по производству тепловой энергии на теплоэлектро -
централях, теплоэлектростанциях, атомных электростанциях и когенерационных установках и установках с использованием нетрадиционных или возобновляемых источников энергии), снабжению тепловой энергией в Автономной Республике Крым аварийно-спасательному от -
ряду специального назначения Главного управления Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной Республике Крым (идентификационный код юриди -
ческого лица 25575457, местонахождение юридического лица: 95038, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 103).
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 192
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П ОСТА нОВЛЕ нИЕ С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 30 ЯнВАРЯ 
2007 ГОдА № 54
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 30 января 
2007 года № 54 «Об утверждении Методики контроля за осуществлением органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти» следующие изменения:
1. Пункт 3 изложить в следующей редакции:«3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя 
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Со -
вета министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.».
2. В Методике контроля за осуществлением органами местного самоуправления делеги -
рованных полномочий органов исполнительной власти (далее — Методика), утвержденной указанным Постановлением:
в пункте 3:подпункт 3.1 изложить в следующей редакции: «3.1. Для проведения проверки осуществления исполнительными органами сельских, по -
селковых, городских советов делегированных полномочий Советом министров Автономной Республики Крым, районной государственной администрацией в Автономной Республике 1118463
 № 12 Ст. 1118—1119
Крым соответственно создаются рабочие группы в составе председателя, секретаря и членов 
рабочей группы»;
в подпункте 3.3 слова «в управлении по организационным вопросам» заменить словами 
«в Главном управлении организационного обеспечения деятельности Совета министров Авто -
номной Республики Крым»;
в подпункте 3.5 слово «руководителя» исключить;абзац второй подпункта 3.6 изложить в следующей редакции: «В случае необходимости по решению соответственно Совета министров Автономной 
Республики Крым либо районной государственной администрации в Автономной Республике Крым могут проводиться внеплановые проверки. Решения о проведении проверок осуществле -
ния делегированных полномочий исполнительными органами сельских, поселковых, город -
ских советов в Автономной Республике Крым (далее — проверка), порядке, периодичности и сроках их проведения принимают соответственно Совет министров Автономной Республики Крым или соответствующая районная государственная администрация в Автономной Респуб -
лике Крым»;
подпункт 3.8 изложить в следующей редакции: «3.8. Совет министров Автономной Республики Крым в случае необходимости может 
принять решение о направлении исполнительными органами сельских, поселковых, город -
ских (городов районного значения) советов актов, принятых по вопросам осуществления ими делегированных полномочий, непосредственно в Совет министров Автономной Республики Крым»;
подпункт 3.9 изложить в следующей редакции: «3.9. По требованию Совета министров Автономной Республики Крым, районной госу -
дарственной администрации в Автономной Республике Крым исполнительные органы сель -
ских, поселковых, городских советов должны представлять информацию об осуществлении отдельных делегированных полномочий»;
подпункт 3.10 исключить;в Приложении 5 к Методике:в подпункте 1.5 пункта 1 слово «руководителя» исключить;в подпункте 2.1 пункта 2:в подпункте а) слово «председателя» исключить;в подпункте б) слова «постановления» и «председателя» исключить;в абзаце третьем подпункта 1.1 пункта 1 Приложения 6 к Методике слова «распоряжением 
председателя районной государственной администрации» заменить словами «распоряжением районной государственной администрации»
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 193
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В П ОСТА нОВЛЕ нИЕ С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 31 МАРТА 
2010  ГОдА № 128
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1119464
 № 12 Ст. 1119
Внести изменения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 
31 марта 2010 года № 128 «О некоторых вопросах деятельности органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым», изложив Приложение 21 к нему в новой редакции (прилага -
ется).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 30 декабря 2013 года 
№ 196
Приложение 21 
к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым 
от 31.03.2010 г. № 128
(в редакции  
Постановления Совета министров Автономной Республики Крым 30.12.2013 г. № 196)
ПОЛО жЕнИЕ  
о Республиканском комитете Автономной Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию 
1. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному 
строительству и орошаемому земледелию (далее — Рескомводхоз) является органом исполни -
тельной власти Автономной Республики Крым, подотчетным, подконтрольным и ответствен -
ным перед Верховной Радой Автономной Республики Крым и Советом министров Автономной 
Республики Крым.
Рескомводхоз по вопросам выполнения государственных функций и полномочий под -
отчетен Государственному агентству водных ресурсов Украины (далее — Госводагентство Украины).
2. Рескомводхоз в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами 
Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Верхов -
ной Рады Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, приказами Госводагентства Украины, а также настоящим Положением.
3. Основными задачами Рескомводхоза являются:3.1. Участие в реализации государственной политики в сфере развития водного хозяйства, 
мелиорации земель, охраны и воспроизводства водных ресурсов, обеспечение управления в этих сферах.
3.2. Организация и обеспечение функционирования и развития водохозяйственного ком -
плекса Автономной Республики Крым.
4. Рескомводхоз в соответствии с возложенными на него задачами:4.1. Готовит предложения по совершенствованию нормативно-правовой базы, регулиру -
ющей вопросы функционирования водохозяйственного комплекса Автономной Республики Крым, а также определению приоритетных направлений развития водного хозяйства и мелио -
рации земель в Автономной Республике Крым.
4.2. Обеспечивает потребности населения и отраслей экономики Автономной Республики 
Крым в водных ресурсах.
4.3. Осуществляет реализацию научно-технической политики в сфере водного хозяйства 
и мелиорации земель, проводит в установленном порядке обмен передовым опытом, научно-технической и другой информацией по направлениям своей деятельности с органами испол -
нительной власти Автономной Республики Крым, организует внедрение научно-технических 465
 № 12 Ст. 1119
достижений и рационализаторских предложений, применение новых технологий при проекти -
ровании, строительстве и эксплуатации водохозяйственных объектов.
4.4. Разрабатывает проекты программ Автономной Республики Крым, вносит предложе -
ния в проекты общегосударственных программ, а также обеспечивает реализацию в Автоном -
ной Республике Крым общегосударственных программ и программ Автономной Республики 
Крым по вопросам мелиорации земель и улучшения их экологического состояния, использо -
вания и охраны вод, воспроизводства водных ресурсов, регулирует вопросы использования поверхностных водных ресурсов в Автономной Республике Крым, организует и осуществляет контроль за их выполнением.
4.5. Осуществляет управление предприятиями, учреждениями и организациями, принад -
лежащими Автономной Республике Крым, переданными ему в управление, утверждает их по -
ложения (уставы).
4.6. В установленном порядке осуществляет функции по управлению государственными 
водохозяйственными организациями, расположенными на территории Автономной Республи -
ки Крым.
4.7. Организует разработку текущих и перспективных программ финансирования водо -
хозяйственного комплекса по эксплуатации и ремонту государственной мелиоративной сети, природоохранным и противопаводковым мероприятиям, ведению кадастра и мониторинга ме -
лиорированных земель, созданию защитных лесополос в полосах отвода гидротехнических сооружений, ведению государственного учета водопользования и государственного водного кадастра.
4.8. Организует выполнение комплекса работ по эксплуатации и капитальному ремонту 
государственных мелиоративных систем, а также техническому обслуживанию на договорных началах внутрихозяйственной мелиоративной сети и сооружений на ней.
4.9. С целью рационального использования водных ресурсов, а также обеспечения по -
требностей населения и отраслей экономики Автономной Республики Крым в водных ресур -
сах осуществляет их межбассейновое перераспределение, контроль за соблюдением правил эксплуатации водохозяйственных систем и каналов, режимов работы водохранилищ независи -
мо от форм собственности.
4.10. Готовит предложения по финансированию мероприятий по мелиорации земель, про -
тивопаводковых и других природоохранных мероприятий.
4.11. Формирует перечень мероприятий в разрезе бюджетных программ на плановый 
год, представляет их в установленном порядке для утверждения в Госводагентство Украины. Обес  печивает контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств, со -
хранностью имущества, находящегося на балансе предприятий, учреждений и организаций, 
входящих в сферу его управления.
4.12. Готовит и представляет в Госводагентство Украины и Совет министров Автономной 
Республики Крым предложения о годовых планах забора воды из Северо-Крымского канала, разрабатывает и устанавливает режимы работы водохранилищ, водохозяйственных систем и каналов.
4.13. Разрабатывает и организует внедрение мероприятий по энергосбережению на госу -
дарственных мелиоративных системах, контролирует проведение исследовательских, специа -
лизированных монтажных, наладочных и ремонтных работ, направленных на повышение эф -
фективности использования топливно-энергетических ресурсов, разрабатывает программы и комплексы мер по осуществлению развития нетрадиционных источников энергии (ветроэнер -
гетики, мини-ГЭС и других источников), а также автоматизации оросительных систем, осу -
ществляет мероприятия по организации обучения, популяризации и пропаганде преимуществ энергосбережения на водохозяйственных объектах, осуществляет материальное стимулиро -
вание коллективов и отдельных работников водохозяйственных предприятий, учреждений и организаций за рациональное использование топливно-энергетических ресурсов, а также кон -
тролирует соблюдение нормативов их расходования.
4.14. Организует работу, связанную с ликвидацией последствий ухудшения качества вод 
или их вредного действия, с привлечением предприятий, учреждений и организаций в поряд -
ке, предусмотренном законодательством.
4.15. Разрабатывает и осуществляет мероприятия по защите сельских населенных пун -
ктов и сельскохозяйственных угодий от вредного действия вод.466
 № 12 Ст. 1119
4.16. Осуществляет контроль за реализацией мер по экономному расходованию бюджет -
ных и иных средств на предприятиях, в учреждениях и организациях, входящих в сферу его 
управления, организует работу по совершенствованию нормирования труда в соответствии с действующим законодательством.
4.17. Обеспечивает единую техническую политику по вопросам реконструкции и техни -
ческого перевооружения водохозяйственных объектов, участвует в разработке и вносит на рас -
смотрение Госводагентства Украины и Совета министров Автономной Республики Крым про -
екты инвестиционных программ по перспективному развитию водохозяйственного комплекса Автономной Республики Крым.
4.18. Участвует в проектировании, строительстве и эксплуатации водохозяйственных сис -
тем и объектов комплексного назначения.
4.19. Координирует работу, связанную с осуществлением метрологического контроля и 
наблюдений при ведении хозяйственной деятельности предприятий, учреждений и организа -
ций, входящих в сферу его управления.
4.20. Готовит совместно с органами исполнительной власти Автономной Республики 
Крым, органами местного самоуправления, районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым расчеты потребности в обеспечении отрасли трудовыми, ма -
териальными и энергетическими ресурсами и представляет их в установленном порядке на утверждение.
4.21. Обеспечивает рациональное использование межхозяйственных мелиоративных 
сетей  и отдельных объектов инженерной инфраструктуры, расположенных на территории 
Авто  номной Республики Крым.
4.22. Организует осуществление мероприятий по охране малых рек, водохранилищ, дру -
гих водоемов, а также регулированию и использованию поверхностных вод в Автономной Рес -
публике Крым.
4.23. Согласовывает ходатайства водопользователей с обоснованием потребности в воде 
для оформления разрешения на специальное водопользование в случае использования поверх -
ностных вод на территории Автономной Республики Крым.
4.24. Выдает разрешения на проведение дноуглубительных работ и работ по прокладке 
кабелей трубопроводов и других коммуникаций на землях водного фонда (кроме строитель -
ных работ и работ на землях прибрежных защитных полос морей и на землях, занятых морями) 
в Автономной Республике Крым.
4.25. Согласовывает проекты водоохранных зон и границы зон санитарной охраны по -
верхностных водных объектов на территории Автономной Республики Крым.
4.26. Согласовывает проекты землеустройства по отводу земельных участков водного 
фонда.
4.27. Разрабатывает схемы комплексного использования и охраны водных ресурсов.4.28. Организует и проводит в пределах своей компетенции мероприятия по мобилизаци -
онной подготовке и гражданской защите населения.
4.29. Координирует деятельность органов местного самоуправления, районных государ -
ственных администраций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и орга -
низаций по вопросам обеспечения устойчивого функционирования водохозяйственной отрас -
ли в условиях особого периода.
4.30. Содействует обеспечению предприятий, учреждений и организаций, входящих в 
сферу управления, высококвалифицированными кадрами, организует работу по вопросам под -
готовки и повышения квалификации персонала.
4.31. Обеспечивает соблюдение требований Закона Украины «О государственной тайне» в 
Рескомводхозе, на предприятиях, в учреждениях и организациях, входящих в сферу его управ -
ления.
4.32. Рассматривает обращения граждан по вопросам, решение которых относится к ком -
петенции Рескомводхоза, принимает меры по устранению причин их возникновения, а так -
же осуществляет контроль за состоянием работы с обращениями граждан на предприятиях, в учреждениях и организациях, входящих в сферу его управления.
4.33. Организовывает рассмотрение обращений граждан об оказании бесплатной первич -
ной правовой помощи в соответствии с Законом Украины «О бесплатной правовой помощи».
4.34. Информирует население о состоянии водных объектов и осуществлении водоохран -
ных мероприятий на них.467
 № 12 Ст. 1119
4.35. Осуществляет иные функции, необходимые для выполнения возложенных на него 
задач.
5. Рескомводхоз имеет право:
5.1. Привлекать представителей органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций в Авто -
номной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их руководителями) для рассмотрения вопросов, отнесенных к его компетенции.
5.2. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций информацию, необходимую для выполнения возложенных на него задач.
5.3. Представлять Совет министров Автономной Республики Крым и Госводагентство 
Украины по их поручениям в международных организациях.
5.4. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к его ком -
петенции.
6. Рескомводхоз в процессе выполнения возложенных на него задач взаимодействует с 
органами государственной власти, органами власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями, организациями, общественными организациями.
7. Рескомводхоз в пределах своих полномочий разрабатывает методические материалы, 
проекты нормативных актов, издает на основании и во исполнение законодательных и иных нормативно-правовых актов Украины и нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым приказы, организует и контролирует их выполнение.
Приказы Рескомводхоза, изданные в пределах его компетенции и затрагивающие права, 
свободы и законные интересы граждан или носящие межведомственный характер, подлежат государственной регистрации в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украи -
ны в Автономной Республике Крым.
Рескомводхоз при необходимости издает приказы совместно с другими органами испол -
нительной власти Автономной Республики Крым.
8. Рескомводхоз возглавляет председатель, который назначается на должность и осво -
бождается от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по представлению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым и по согласованию с Госвод -
агентством Украины.
Председатель Рескомводхоза может иметь заместителей, в том числе первого (первых), 
которые назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем Совета ми -
нистров Автономной Республики Крым по представлению председателя Рескомводхоза и по согласованию с Госводагентством Украины.
Количество заместителей председателя Рескомводхоза определяется структурой и штат -
ным расписанием Рескомводхоза.
9. Председатель Рескомводхоза:9.1. Осуществляет руководство деятельностью Рескомводхоза и несет персональную от -
ветственность за выполнение задач и функций, возложенных на Рескомводхоз.
9.2. Распределяет обязанности между заместителями председателя Рескомводхоза.9.3. Организует работу коллегии и председательствует на ее заседаниях.9.4. В пределах своей компетенции согласовывает проекты постановлений и распоряже -
ний Совета министров Автономной Республики Крым.
9.5. Обеспечивает целевое использование средств Рескомводхоза в пределах утвержден -
ной сметы расходов и установленных бюджетных назначений.
9.6. Утверждает положения о структурных подразделениях и должностные инструкции 
работников Рескомводхоза.
9.7. Обеспечивает заключение коллективных договоров, осуществляет реализацию госу -
дарственной политики в области охраны труда в Рескомводхозе, на предприятиях, в учрежде -
ниях и организациях, входящих в сферу его управления.
9.8. Назначает на должности и освобождает от должностей работников Рескомводхоза, 
кроме заместителей председателя Рескомводхоза.
9.9. Организует работу по обеспечению кадрами предприя тий, учреждений и организа -
ций, входящих в сферу управления Рескомводхоза.468
 № 12 Ст. 1119
9.10. В порядке, предусмотренном действующим законодательством, назначает на долж -
ности и увольняет с должностей (заключает и расторгает контракты) руководителей предпри -
ятий, учреждений и организаций, входящих в сферу управления Рескомводхоза, по согласова -
нию с Председателем Совета министров Автономной Республики Крым.
9.11. Поощряет работников Рескомводхоза, руководителей предприятий, учреждений и 
организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым, входящих в сферу его управле -
ния, и привлекает их к дисциплинарной ответственности.
9.12. Осуществляет контроль за состоянием мобилизационной подготовки и обеспече -
нием охраны государственной тайны в Рескомводхозе, на предприятиях, в учреждениях и 
организация  х, входящих в сферу его управления.
9.13. Осуществляет контроль за выполнением предприятиями, учреждениями и органи -
зациями, входящими в сферу управления Рескомводхоза, возложенных на них задач, сохран -
ностью и эффективным использованием закрепленного за ними имущества, соблюдением 
установленных  правил финансовой и хозяйственной деятельности.
9.14. Осуществляет другие полномочия, предусмотренные действующим законодатель -
ством.
10. В случае отсутствия председателя Рескомводхоза его обязанности исполняет один из 
заместителей председателя Рескомводхоза согласно распределению функциональных обязан -
ностей.
11. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию Рескомводхоза, 
обсуждения важнейших направлений его деятельности создается коллегия в составе пред -
седателя Рескомводхоза (председатель коллегии), заместителей председателя Рескомводхоза, других работников Рескомводхоза, руководителей предприятий, учреждений и организаций, входящих в сферу его управления, а также должностных лиц органов исполнительной власти Автономной Республики Крым.
Персональный состав коллегии утверждается Советом министров Автономной Респуб -
лики Крым.
Решения коллегии вводятся в действие приказами Рескомводхоза.12. Для рассмотрения научно-технических разработок и программ развития водного хо -
зяйства создается научно-технический совет, его состав и положение утверждаются председа -
телем Рескомводхоза.
13. Предельная численность и Положение о Рескомводхозе утверждаются Советом мини -
стров Автономной Республики Крым путем издания соответствующего постановления.
14. Структура и штатное расписание Рескомводхоза утверждаются Председателем Совета 
министров Автономной Республики Крым путем издания соответствующего распоряжения.
15. Организацию правового обеспечения в Рескомводхозе осуществляет юридическая 
служба, которая создается и действует в соответствии с Типовым положением о юридической службе органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, утверждаемым поста -
новлением Совета министров Автономной Республики Крым.
Юридическая служба Рескомводхоза функционально подчинена юридической службе 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
16. Организацию кадрового обеспечения в Рескомводхозе осуществляет кадровая служба, 
которая функционально подчинена кадровой службе Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
17. Рескомводхоз является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в 
Главном управлении Государственной казначейской службы Украины в Автономной Респуб -
лике Крым, гербовую печать со своим наименованием, а также штампы и бланки.
18. Юридический адрес Рескомводхоза: 95034, Автономная Республика Крым, г. Симфе -
рополь, ул. Киевская, 77/4.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
*************469
 № 12 Ст. 1120
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ  
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 14 ОКТЯБРЯ  2013 ГОдА 
№ 969- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 14 октября 2013 года № 969-р «О создании комиссии по рассмотрению вопросов, свя -
занных с обеспечением жильем военнослужащих, уволенных в запас или в отставку», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
г. Симферополь, 2 декабря 2013 года № 1156-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 14.10.2013 г. № 969-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 02.12.2013 г. № 1156-р)
СОСТАВ 
комиссии по рассмотрению вопросов, связанных с обеспечением  
жильем военнослужащих, уволенных в запас или в отставку
Абдуллаев Азиз Рефатович — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, председатель комиссии; 
Кижаев Виталий Федорович — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии; 
Станчева наталья Викторовна — начальник управления реформирования жилищно-
коммунального хозяйства Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Безбабный Сергей николаевич — ассоциированный член Общественного совета при 
Совете министров Автономной Республики Крым (с согласия); 
дехтярь Виталий Анатольевич — заместитель начальника Крымского территориаль -
ного квартирно-эксплуатационного управления (с согласия); 
Еременко Юлия Сергеевна — заместитель начальника управления правовой, кадровой 
и организационной работы — начальник отдела правовой работы Главного управления капи -
тального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым; 
жданов Владимир дмитриевич — начальник управления по общим вопросам Вспомо -
гательной службы Совета министров Автономной Республики Крым; 
Кондратюк Ирина Владимировна — заместитель министра регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым; 
Кузьменков Владимир Михайлович — член Общественного совета при Совете мини -
стров Автономной Республики Крым (с согласия); 
Курников Валерий Валерьевич — заместитель начальника Азово-Черноморского ре -
гионального управления Государственной пограничной Службы Украины (с согласия); 1120470
 № 12 Ст. 1120—1121
Лазарев дмитрий Викторович — заместитель начальника отдела подготовки и прове -
дения торгов Главного управления капитального строительства при Совете министров Авто -
номной Республики Крым; 
Ляшевский Андрей Александрович — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Мамбетова Медиха Биляловна — главный специалист отдела персонифицированного 
учета граждан управления персонифицированного учета граждан льготных категорий, предо -
ставления льгот и компенсаций Министерства социальной политики Автономной Республики 
Крым; 
Мороз Вадим Викторович — начальник Главного управления капитального строитель -
ства при Совете министров Автономной Республики Крым; 
Семичастная Елена Борисовна — министр социальной политики Автономной Респуб -
лики Крым;
Сердюк Ирина Владимировна — заместитель начальника Главного управления право -
вой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым;
Шеремет Сергей Владимирович — главный специалист отдела правового обеспечения 
управления правового обеспечения и внутреннего аудита Министерства регионального раз -
вития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Г. ПСАРЕВ
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОПРЕ дЕЛЕ нИИ М ИнИСТЕРСТВА  ЗдРАВООХРА нЕнИЯ 
АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ГЕнЕРАЛ ьнЫМ  ЗАКАЗЧИКОМ 
ПРИ  ОСУЩЕСТВЛЕ нИИ ЗАКУПОК  ПО РАМОЧ нЫМ  СОГ ЛАШЕ нИЯМ 
В соответствии со статьей 13 Закона Украины «Об осуществлении государственных за -
купок», Порядком определения генеральных заказчиков и взаимодействия заказчиков с гене -
ральным заказчиком по рамочным соглашениям, утвержденным Постановлением Кабинета Министров Украины от 4 июля 2012 года № 602, Перечнем товаров и услуг, которые могут за -
купаться по рамочным соглашениям, утвержденным приказом Министерства экономического 
развития и торговли Украины от 24 апреля 2012 года № 503, с целью обеспечения эффективно -
го и рационального использования средств бюджета Автономной Республики Крым учрежде -
ниями, находящимися в сфере управления Министерства здравоохранения Автономной Рес -
публики Крым:
1. Определить Перечень товаров, закупка которых в 2014—2017 годах осуществляется 
по рамочным соглашениям за счет средств общего фонда бюджета Автономной Республики 
Крым (далее — Перечень), согласно Приложению.
2. Определить Министерство здравоохранения Автономной Республики Крым генераль -
ным заказчиком, ответственным за организацию и проведение в 2014—2017 годах проце -
дур закупок товаров, указанных в Перечне, за средства общего фонда бюджета Автономной 
Респуб  лики Крым в интересах учреждений, находящихся в сфере управления Министерства 
здравоохранения Автономной Республики Крым, по рамочным соглашениям.
3. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым:
3.1. Проводить процедуру закупок товаров, указанных в Перечне, в соответствии с дей -
ствующим законодательством.
3.2. Обеспечить соблюдение требований Порядка определения генеральных заказчиков и 
взаимодействия заказчиков с генеральным заказчиком по рамочным соглашениям, утвержден -
ного Постановлением Кабинета Министров Украины от 4 июля 2012 года № 602.
3.3. О выполнении настоящего распоряжения информировать Совет министров Автоном -
ной Республики Крым ежегодно до 30 апреля.1121471
 № 12 Ст. 1121
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю. 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУРЛАКОВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 5 декабря 2013 года 
№ 1170-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  
от 05.12.2013 г. № 1170-р
ПЕРЕЧЕнь  
товаров, закупка которых в 2014—2017 годах осуществляется  
по рамочным соглашениям за счет средств общего фонда  
бюджета Автономной Республики Крым
1. Овощи листовые.
2. Культуры овощные плодоносящие, другие.
3. Овощи корнеплодные, луковичные и клубнеплодные.
4. Корнеплоды и клубни съедобные с высоким содержанием крахмала и инулина.5. Плоды тропических и субтропических культур.6. Плоды цитрусовых культур.7. Яблоки.8. Продукция рыбная, свежая, охлажденная или замороженная.9. Мясо замороженное и замороженные пищевые субпродукты; мясо и пищевые субпро -
дукты, другие.
10. Мясо домашней птицы, замороженное.11. Субпродукты пищевые домашней птицы.12. Соки фруктовые и овощные.13. Плоды и овощи, обработанные и законсервированные, кроме картофеля.14. Масла рафинированные.15. Маргарин и подобные пищевые жиры.16. Молоко и сливки, жидкие, обработанные.17. Масло сливочное и молочные пасты.18. Сыр сычужный и кисломолочный сыр.19. Продукты молочные, другие.20. Изделия хлебобулочные, пониженной влажности, и кондитерские, мучные, длитель -
ного хранения.
21. Рис полуобрушенный или полностью обрушенный, или лущеный, или дробленый.22. Мука зерновых и овощных культур; их смеси.23. Крупы, крупка, гранулы и другие продукты из зерна зерновых культур.24. Сахар-сырец, тростниковый и очищенный тростниковый или свекольный сахар (саха -
роза); меласса.
25. Макароны, лапша, кускус и подобные мучные изделия.26. Лекарства, за исключением наркотических средств, психотропных веществ и прекур -
соров.
27. Препараты фармацевтические, другие.28. Инструменты и приборы медицинские, хирургические и стоматологические.29. Фотопластинки и фотопленки, пленка для мгновенной печати; фотохимикаты и фото -
графические несмешанные вещества.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________472
 № 12 Ст. 1122—1123
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О РЕШЕ нИИ РЕСПУБЛИКА нСКОГО  КОнКУРС нОГО  КОМИТЕТА 
ПО ОПРЕ дЕЛЕ нИЮ  ПАССА жИРСКОГО  ПЕРЕВОЗЧИКА  нА АВТО -
БУС нОМ МАРШРУТЕ  ОБЩЕГО  ПОЛ ьЗОВА нИЯ ОТ 29 АВГУСТА 
2013  ГОдА ПО ОБъЕКТУ  КОнКУРСА  № 20
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года № 5/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определе -
нию пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года об определении ООО «СимСитиТранс» победителем конкурса, информация о прове -
дении которого опубликована в газете «Крымская газета» от 16 июля 2013 года № 124, по объ -
екту конкурса № 20.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 9 декабря 2013 года 
№ 1172-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О РЕШЕ нИИ РЕСПУБЛИКА нСКОГО  КОнКУРС нОГО  КОМИТЕТА 
ПО ОПРЕ дЕЛЕ нИЮ  ПАССА жИРСКОГО  ПЕРЕВОЗЧИКА  нА АВТО -
БУС нОМ МАРШРУТЕ  ОБЩЕГО  ПОЛ ьЗОВА нИЯ ОТ 29 АВГУСТА 
2013  ГОдА ПО ОБъЕКТУ  КОнКУРСА  № 26
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года № 5/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определе -
нию пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года об определении ООО «СимСитиТранс» победителем конкурса, информация о прове -
дении которого опубликована в газете «Крымская газета» от 16 июля 2013 года № 124, по объ -
екту конкурса № 26.1122
1123473
 № 12 Ст. 1123—1125
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 9 декабря 2013 года 
№ 1173-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О РЕШЕ нИИ РЕСПУБЛИКА нСКОГО  КОнКУРС нОГО  КОМИТЕТА 
ПО ОПРЕ дЕЛЕ нИЮ  ПАССА жИРСКОГО  ПЕРЕВОЗЧИКА  нА АВТО -
БУС нОМ МАРШРУТЕ  ОБЩЕГО  ПОЛ ьЗОВА нИЯ ОТ 29 АВГУСТА 
2013  ГОдА ПО ОБъЕКТУ  КОнКУРСА  № 19
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года № 5/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определе -
нию пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года об определении ООО «СимСитиТранс» победителем конкурса, информация о про -
ведении которого опубликована в газете «Крымская газета» от 16 июля 2013 года № 124, по 
объекту конкурса № 19.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 9 декабря 2013 года № 1174-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О РЕШЕ нИИ РЕСПУБЛИКА нСКОГО  КОнКУРС нОГО  КОМИТЕТА 
ПО ОПРЕ дЕЛЕ нИЮ  ПАССА жИРСКОГО  ПЕРЕВОЗЧИКА  нА АВТО -
БУС нОМ МАРШРУТЕ  ОБЩЕГО  ПОЛ ьЗОВА нИЯ ОТ 29 АВГУСТА 
2013  ГОдА ПО ОБъЕКТУ  КОнКУРСА  № 21
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 1124
1125474
 № 12 Ст. 1125—1126
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 29 августа 2013 года № 5/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определе -
нию пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 29 августа 
2013 года об определении ООО «СимСитиТранс» победителем конкурса, информация о про -
ведении которого опубликована в газете «Крымская газета» от 16 июля 2013 года № 124, по 
объекту конкурса № 21.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 9 декабря 2013 года 
№ 1175-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О РЕШЕ нИИ РЕСПУБЛИКА нСКОГО  КОнКУРС нОГО  КОМИТЕТА 
ПО ОПРЕ дЕЛЕ нИЮ  ПАССА жИРСКОГО  ПЕРЕВОЗЧИКА  нА АВТО -
БУС нОМ МАРШРУТЕ  ОБЩЕГО  ПОЛ ьЗОВА нИЯ ОТ 10 ОКТЯБРЯ 
2013  ГОдА ПО ОБъЕКТУ  КОнКУРСА  № 17
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка про -
ведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, 
утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 10 октября 2013 года № 6/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определе -
нию пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 10 октября 2013 года об определении ООО «СимСитиТранс» победителем конкурса, информация о про -
ведении которого опубликована в газете «Крымская газета» от 7 сентября 2013 года № 161, по 
объекту конкурса № 17.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 9 декабря 2013 года № 1176-р
_____________1126475
 № 12 Ст. 1127
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЕРСПЕКТИВАХ  РЕАЛИЗАЦИИ  ИнВЕСТИЦИО ннЫХ ПРОЕКТОВ  
В АВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКЕ  К РЫМ , н АПРАВЛЕ ннЫХ 
нА ПРИВЛЕЧЕ нИЕ  дОПОЛ нИТЕЛ ьнЫХ РЕСУРСОВ  В РАЗВИТИЕ 
ТЕРРИТОРИЙ  И СОЗ дАнИЕ РАБОЧИХ  МЕСТ
В соответствии со статьями 14, 15, 52 Закона Украины «О Совете министров Автоном -
ной Республики Крым», заслушав информацию заместителя Председателя Совета министров 
Авто  номной Республики Крым Темиргалиева Р. И. о перспективах реализации инвестицион -
ных проектов в Автономной Республике Крым, направленных на привлечение дополнитель -
ных ресурсов в развитие территорий и создание рабочих мест: 
1. Информацию заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым Темиргалиева Р. И. о перспективах реализации инвестиционных проектов в Автономной 
Республике Крым, направленных на привлечение дополнительных ресурсов в развитие терри -
торий и создание рабочих мест, принять к сведению.
2. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым:2.1. Предусмотреть при разработке проекта Программы развития инвестиционной дея -
тельности в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы мероприятия, направленные на оказание финансовой поддержки предприятиям через механизм удешевления кредитов на реализацию проектов по внедрению новых технологий и модернизации производства с целью создания рабочих мест.
2.2. Информацию о выполнении настоящего распоряжения представить в Совет мини -
стров Автономной Республики Крым до 25 марта 2014 года.
3. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым:3.1. Организовать проведение разъяснительной работы с субъектами хозяйственной 
деятель  ности относительно механизмов, направленных на стимулирование создания новых 
рабочих мест и привлечение инвестиций, предусмотренных Законом Украины «О занятости 
населения». 
3.2. Информацию о выполнении подпункта 3.1 пункта 3 настоящего распоряжения пред -
ставить в Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым 
до 15 января 2014 года.
4. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
4.1. Провести разъяснительную работу с субъектами хозяйственной деятельности об ос -
новных положениях Закона Украины «О стимулировании инвестиционной деятельности 
в приоритетных отраслях экономики с целью создания новых рабочих мест». 
4.2. Информацию о выполнении подпункта 4.1 пункта 4 настоящего распоряжения пред -
ставить в Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым 
до 15 января 2014 года.
5. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов, районным государ -
ственным администрациям в Автономной Республике Крым привлекать институты граждан -
ского общества к обсуждению реализации инвестиционных проектов, направленных на созда -
ние новых рабочих мест на соответствующей территории.
6. Предложить институтам гражданского общества принимать участие в популяризации 
инвестиционного имиджа Автономной Республики Крым с целью привлечения инвестиций для дальнейшего стабильного развития автономии, стимулирования повышения занятости на -
селения, создания новых рабочих мест.
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Темиргалиева Р. И. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года 
№ 1178-р
_____________1127476
 № 12 Ст. 1128—1129
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЕРЕИМЕ нОВА нИИ ПРЕ дПРИЯТИЯ 
В соответствии со статьей 90 Гражданского кодекса Украины, статьями 35, 52 Закона 
Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым», Положением о порядке управ -
ления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее 
управление, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99:
1. Переименовать Крымское предприятие по пчеловодству «Крымпчелопром» (код 
ЕГРПОУ  00700602), расположенное по адресу: Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Дм. Ульянова, 70, в Крымское республиканское предприятие «Крымзернопром».
2. Министерству аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 
обеспечить:
2.1. Приведение в соответствие с пунктом 1 настоящего распоряжения учредительных 
документов предприятия в порядке и сроки, установленные действующим законодательством, в том числе в части изменения функций и задач предприятия.
2.2. Предоставление государственному регистратору необходимых документов для вне -
сения соответствующих изменений в Единый государственный реестр юридических лиц и фи -
зических лиц — предпринимателей.
2.3. Выполнение требований, предусмотренных статьей 90 Гражданского кодекса Украи -
ны, по размещению объявления в соответствующих средствах массовой информации отно -
сительно переименования предприятия и уведомлению об этом всех лиц, с которыми данное предприятие находится в договорных отношениях.
2.4. Подготовку предложений о внесении соответствующих изменений в Постановление 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О со -
ставе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении иму -
ществом».
2.5. Информирование Совета министров Автономной Республики Крым о результатах 
выполнения настоящего распоряжения до 1 апреля 2014 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Темиргалиева Р. И.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года № 1179-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИ нЯТЫХ  МЕРАХ  ПО н ЕдОПУЩЕ нИЮ  ТОРГОВЛИ 
В нЕУСТА нОВЛЕ ннЫХ  МЕСТАХ  нА ТЕРРИТОРИИ  АВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», заслушав информацию министра экономического развития и торговли Авто -
номной Республики Крым Вербы С. И. о принятых мерах по ликвидации торговли в неуста -
новленных местах на территории Автономной Республики Крым:1128
1129477
 № 12 Ст. 1129
1. Информацию министра экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым Вербы С. И. о принятых мерах по ликвидации торговли в неустановленных местах на 
территории Автономной Республики Крым принять к сведению.
2. Рекомендовать:2.1. Исполнительным комитетам городских советов, районным государственным админи -
страциям в Автономной Республике Крым: 
2.1.1. Ежемесячно заслушивать на заседаниях исполнительных комитетов городских со -
ветов, коллегиях районных государственных администраций информацию начальников город -
ских (районных) управлений (отделов) органов внутренних дел о принятых мерах по ликвида -
ции и недопущению торговли в неустановленных местах.
2.1.2. Провести обследование территорий на предмет установления торговли в неустанов -
ленных местах и составить их перечень.
2.1.3. Установить на территориях торговли в неустановленных местах информационные 
таблички:
запрещающие торговлю в неустановленных местах с указанием меры ответственности и 
адресов организованных рынков, на которых имеются свободные для торговли места;
предупреждающие граждан об опасности приобретения продовольственных товаров в 
неустановленных местах.
2.1.4. Совместно с территориальными органами внутренних дел и Министерства доходов 
и сборов Украины принять меры по недопущению торговли в неустановленных местах.
2.1.5. Обеспечить проведение анализа информации, представленной городскими (район -
ными) управлениями (отделами) органов внутренних дел в соответствии с подпунктом 2.4.1 пункта 2 настоящего распоряжения.
2.1.6. Информировать Министерство экономического развития и торговли Автономной 
Республики Крым о выполнении:
подпункта 2.1.1 пункта 2 настоящего распоряжения ежеквартально до 15 числа месяца, 
следующего за отчетным;
подпунктов 2.1.2 и 2.1.3 пункта 2 настоящего распоряжения до 30 декабря 2013 года;подпунктов 2.1.4 и 2.1.5 пункта 2 настоящего распоряжения ежемесячно до 15 числа меся -
ца, следующего за отчетным.
2.2. Исполнительному комитету Симферопольского городского совета:2.2.1. Заслушивать на заседаниях рабочей группы по координации действий и контролю 
за выполнением мероприятий по ликвидации стихийной торговли в городе Симферополе на -
чальников районных отделов милиции общественной безопасности, службы участковых ин -
спекторов милиции районных отделов Симферопольского городского управления Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым о рабо -
те, направленной на недопущение торговли в неустановленных местах на территории города Симферополя.
2.2.2. Обеспечить проведение анализа информации, представленной районными отдела -
ми Симферопольского городского управления Главного управления Министерства внутрен -
них дел Украины в Автономной Республике Крым в соответствии с подпунктом 2.4.2 пункта 2 настоящего распоряжения.
2.2.3. Информировать Министерство экономического развития и торговли Автономной 
Республики Крым о выполнении подпунктов 2.2.1 и 2.2.2 пункта 2 настоящего распоряжения ежемесячно до 15 числа месяца, следующего за отчетным. 
2.3. Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Автономной Респуб -
лике Крым, Главному управлению Миндоходов в Автономной Республике Крым:
2.3.1. Заслушать отчеты начальников территориальных органов, расположенных в горо -
дах Алушта, Евпатория, Саки, Симферополь, Судак, Ялта, о мерах, направленных на ликвида -
цию и недопущение торговли в неустановленных местах.
2.3.2. Обеспечить:постоянное взаимодействие с исполнительными органами сельских, поселковых, город -
ских советов, районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым по вопросам недопущения торговли в неустановленных местах; 
своевременное проведение мероприятий, направленных на недопущение торговли в не -
установленных местах, сотрудниками, закрепленными за соответствующими территориям и в 
населенных пунктах.478
 № 12 Ст. 1129
2.3.3. Информировать Совет министров Автономной Республики Крым, Министерство 
экономического развития и торговли Автономной Республики Крым о выполнении: 
подпункта 2.3.1 пункта 2 настоящего распоряжения до 20 января 2014 года;
подпункта 2.3.2 пункта 2 настоящего распоряжения ежеквартально до 20 числа месяца, 
следующего за отчетным. 
2.4. Главному управлению Министерства внутренних дел Украины в Автономной Респуб -
лике Крым обеспечить информирование: 
2.4.1. Исполнительных комитетов городских советов и районных государственных адми -
нистраций в Автономной Республике Крым городскими (районными) управлениями (отдела -
ми) органов внутренних дел: 
о мероприятиях по недопущению торговли в неустановленных местах — еженедельно 
(Приложение 1);
о количестве административных протоколов, составленных по статье 160 Кодекса Украи -
ны об административных правонарушениях и направленных в суды для рассмотрения и при -
нятия решения, — ежемесячно (Приложение 2).
2.4.2. Исполнительного комитета Симферопольского городского совета районными отде -
лами внутренних дел Симферопольского городского управления Главного управления Мини -
стерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым: 
о проводимых мероприятиях по недопущению торговли в неустановленных местах — 
ежедневно (Приложение 1);
о количестве административных протоколов, составленных по статье 160 Кодекса Украи -
ны об административных правонарушениях и направленных в суды для рассмотрения и при -
нятия решения, — еженедельно (Приложение 2).
3. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым:3.1. Направить исполнительным комитетам городских советов и районным государствен -
ным администрациям в Автономной Республике Крым перечни выявленных территорий тор -
говли в неустановленных местах для принятия мер реагирования. 
3.2. Информировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении:подпункта 2.1.1 пункта 2 настоящего распоряжения ежеквартально до 20 числа месяца, 
следующего за отчетным;
подпунктов 2.1.2 и 2.1.3 пункта 2, подпункта 3.1 пункта 3 настоящего распоряжения — 
до 20 января 2014 года;
подпункта 2.1.4 пункта 2 настоящего распоряжения — ежеквартально до 20 числа месяца, 
следующего за отчетным;
подпунктов 2.2.1 и 2.2.2 пункта 2 настоящего распоряжения — ежеквартально до 25 числа 
месяца, следующего за отчетным. 
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Темиргалиева Р. И.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года № 1180-р479
 № 12 Ст. 1129—1130
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 10.12.2013 г. № 1180-р
ИнФОРМАЦИЯ  
о мероприятиях по недопущению торговли в неустановленных местах 
Дата и время 
составления  
протоколаМесто  
совершения 
правонаруш енияСерия 
и номер 
протоколаФ. И. О.  
нарушителяФ. И. О.,  
должность лица, 
составившего 
протоколКатегория  
и количество конфи-
скованного товараМесто хранения 
конфискованного 
товара
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
Приложение 2 
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 10.12.2013 г. № 1180-р
ИнФОРМАЦИЯ  
о количестве административных протоколов, составленных 
по статье 160 Кодекса Украины об административных правонарушениях  
и направленных в суды для рассмотрения и принятия решения 
Дата составления 
протокола,  
серия и номерДата передачи 
документов 
в судебные органы Наименование 
суда,  
Ф. И. О. судьиДата и номер 
решения судаРешение  
судаИнформация  
о результате исполнения 
решения суда
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УТВЕР ждЕнИИ ПЛА нА-ГРАФИКА  ПО ОТСЛЕ жИВА нИЮ 
РЕЗУЛ ьТАТИВ нОСТИ  РЕГУЛЯТОР нЫХ АКТОВ  СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  нА 2014 ГОд
В соответствии со статьей 10 Закона Украины «Об основах государственной регулятор -
ной политики в сфере хозяйственной деятельности», статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республики Крым»:
1. Утвердить план-график по отслеживанию результативности регуляторных актов 
Совета  министров Автономной Республики Крым на 2014 год (прилагается).
2. Рекомендовать городским головам, председателям районных государственных админи -
страций в Автономной Республике Крым:
2.1. До 15 января 2014 года в установленном порядке утвердить планы-графики по отсле -
живанию результативности регуляторных актов на 2014 год и обеспечить их обнародование.
2.2. О результатах выполнения подпункта 2.1 и пункта 3 проинформировать Мини -
стерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым до 31 января 2014 года.1130480
 № 12 Ст. 1130
3. Рекомендовать сельским, поселковым головам, председателям районных советов в 
Авто  номной Республике Крым до 15 января 2014 года утвердить планы-графики по отслежи -
ванию результативности регуляторных актов на 2014 год и обеспечить их обнародование. Ин -
формацию о результатах работы представить соответствующим исполнительным комитетам 
городских советов и районным государственным администрациям в Автономной Республике Крым до 25 января 2014 года.
4. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым о про -
веденной работе информировать Министерство экономического развития и торговли Авто -
номной Республики Крым в пятидневный срок после обнародования отчета по отслеживанию результативности регуляторного акта Совета министров Автономной Республики Крым.
5. Министерству экономического развития и торговли Автономной Республики Крым 
о ходе выполнения настоящего распоряжения информировать Совет министров Автономной Рес публики Крым ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом.
6. Настоящее распоряжение опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее 
10 дней после принятия.
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Темиргалиева Р. И.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года 
№ 1182-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 10.12.2013 г. № 1182-р
ПЛАн-ГР АФИК 
по отслеживанию результативности регуляторных актов  
Совета министров Автономной Республики Крым на 2014 год
№ 
п/пВид, дата и номер  
регуляторного актаНаименование регуляторного 
актаВид 
отслеживания  
результатив-
ностиСрок подготовки  
отчета 
об отслеживании Ответственный 
разработчик 
1 2 3 4 5 6
1.Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  от 21 мая 2013 года № 93О Правилах устройства и обо-рудования пляжей на водных объектах Автономной Рес-публики КрымПовторное Май 
2014 годаМинистерство курор-тов и туризма Авто-номной Республики Крым
2.Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  от 25 мая 2010 года № 203О регулировании цен на дро-ва, реализуемые населению для бытовых нуждПериодическое Май 2014 года Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничье-му хозяйству
3.Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  от 11 июня 2013 года № 101Об утверждении тарифов на платные услуги, предостав-ляемые республиканскими и коммунальными лечебно-
профилактическими учрежде -
ниями здравоохранения, рас-
положенными в Автономной Республике КрымПовторное Июнь  
2014 годаМинистерство здраво-охранения Автоном-ной Республики Крым
4.Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  от 8 октября 2013 года № 157О некоторых вопросах ис-пользования полезных свойств леса на территории Автономной Республики КрымПовторное Ноябрь 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничье-му хозяйству481
 № 12 Ст. 1130—1131
1 2 3 4 5 6
5.Постановление Совета 
министров Автономной Республики Крым  от 18 декабря 2008 года № 677Об установлении предельного размера платы за проживание в общежитияхПериодическое Декабрь  
2014 годаМинистерство эконо-мического развития и торговли Автоном-ной Республики Крым
6.Постановление Совета министров Автономной Республики Крым  от 13 августа 2002 года № 303О тарифах на услуги Периодическое Декабрь  
2014 годаМинистерство эконо-мического развития и торговли Автоном-ной Республики Крым
7.Постановление Совета 
министров Автономной 
Республики Крым  
от 10 января 2008 года 
№ 4О декларировании изменения 
оптово-отпускных цен на 
основные группы продоволь-
ственных товаровПериодическое Декабрь  
2014 годаМинистерство эконо-мического развития 
и торговли Автоном-
ной Республики Крым
8.Постановление Совета министров Автономной 
Республики Крым  от 7 августа 2007 года № 487Об утверждении Порядка 
частичной компенсации про-
центной ставки за предостав-ленные кредиты финансово-кредитными учреждениями 
субъектам малого предпри-
нимательстваПериодическое Декабрь  
2014 годаМинистерство эконо-мического развития и 
торговли Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УТВЕР ждЕнИИ ПЛА нА дЕЯТЕЛ ьнОСТИ  СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ПО ПОдГОТОВКЕ  ПРОЕКТОВ 
РЕГУЛЯТОР нЫХ АКТОВ  нА 2014 ГОд
В соответствии со статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной 
политики в сфере хозяйственной деятельности», статьей 52 Закона Украины «О Совете мини -
стров Автономной Республики Крым»:
1. Утвердить план деятельности Совета министров Автономной Республики Крым по 
подготовке проектов регуляторных актов на 2014 год (прилагается).
2. Распоряжение опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее 10 дней после 
принятия. 
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Темиргалиева Р. И.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года № 1183-р1131482
 № 12 Ст. 1131—1132
Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 10.12.2013 г. № 1183-р
ПЛАн 
деятельности Совета министров Автономной Республики Крым  
по подготовке проектов регуляторных актов на 2014 год
№ 
п/пВид регуляторного 
актаНаименование 
регулято рного актаЦель принятияСрок 
подготовки Ответственный 
разработчик
1.Постановление 
Совета министров 
Автономной Рес-публики КрымОб утверждении По-
рядка заключения до-
говоров об условиях реализации инвести-ционных проектов 
на территории Авто-
номной Республики 
КрымОпределение процедуры заключения 
договоров об условиях реализации за-
регистрированных инвестиционных проектов на территории Автономной Республики Крым, которые реализуют-
ся в соответствии с Законом Украины 
«Об особенностях осуществления инве-
стиционной деятельности на территории Автономной Республики Крым» І квартал 
2014 годаМинистерство 
экономического 
развития и тор-говли Автоном-ной Республики 
Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ  
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 26 ФЕВРАЛЯ  2013 ГОдА 
№ 128- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 26 февраля 2013 года № 128-р «О составе коллегии Министерства образования и нау -
ки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года № 1185-р1132483
 № 12 Ст. 1132
Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 26.02.2013 г. № 128-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 10.12.2013 г. № 1185-р)
СОСТАВ  
коллегии Министерства образования и науки,  
молодежи и спорта Автономной Республики Крым
Гончарова наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым, председатель коллегии; 
журба наталья Викторовна — первый заместитель министра образования и науки, 
молоде  жи и спорта Автономной Республики Крым, заместитель председателя коллегии; 
Ванина Софья Георгиевна — начальник управления правовой и кадровой работы 
Министер  ства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым, секре -
тарь коллегии. 
Члены коллегии: 
Буякевич Владимир Адамович — заместитель министра образования и науки, молоде -
жи и спорта Автономной Республики Крым; 
Волкова Екатерина Ивановна — председатель Крымской республиканской организа -
ции профсоюза работников образования и науки Украины (с согласия); 
деренуца Анна Сергеевна — член Молодежного правительства при Председателе Со -
вета министров Автономной Республики Крым (с согласия); 
дзоз Виталина Алексеевна — народный депутат Украины, председатель подкомитета 
по вопросам дошкольного, общего среднего и внешкольного образования Комитета по вопро -
сам науки и образования Верховной Рады Украины (с согласия); 
Ильин Юрий Михайлович — директор Симферопольского регионального центра оце -
нивания качества образования Украинского центра оценивания качества образования (с согла -
сия); 
Косарев Валерий Евгеньевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту (с согласия); 
Красникова Оксана Валентиновна — заместитель министра образования и науки, мо -
лодежи и спорта Автономной Республики Крым; 
Литвин Татьяна Викторовна — член Общественного совета при Совете министров 
Авто  номной Республики Крым, председатель благотворительной организации «За будущее 
женщины» (с согласия); 
Павленко Ирина Геннадьевна — председатель Совета молодых ученых Крыма, доцент 
кафедры менеджмента предпринимательской деятельности Таврического национального уни -
верситета им. В. И. Вернадского (с согласия); 
Пальчук Марина Ивановна — директор Крымского республиканского профессио  наль -
но-технического учебного заведения «Симферопольское высшее профессиональное училище 
ресторанного сервиса и туризма» (с согласия); 
Пигарь Валерий николаевич — директор Крымского республиканского внешкольного 
учебного заведения «Школа высшего спортивного мастерства» (с согласия); 
Плескацевич Таисия николаевна — директор Республиканского учебного заведения 
«Строгановский детский дом Министерства образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым» (с согласия); 
Селендили Лемара Сергеевна — заместитель министра образования и науки, молодежи 
и спорта Автономной Республики Крым; 
Соболев Владимир николаевич — начальник отдела образования Сакской районной 
государственной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия); 484
 № 12 Ст. 1132—1133
Трещев Олег Видиславович — директор Крымского республиканского учреждения 
«Центр проблем образования Министерства образования и науки, молодежи и спорта Авто -
номной Республики Крым» (с согласия); 
Якубов Февзи Якубович — ректор Республиканского высшего учебного заведения 
«Крымский инженерно-педагогический университет» (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ  ПО РЕАЛИЗАЦИИ  нОВОГО днЕЙ ЕЛИ  (СОС нЫ) 
И ОХРА нЕ ХВОЙ нЫХ нАСА ждЕнИЙ ОТ ВЫРУБКИ  В ПРЕ днОВО -
ГОднИЙ ПЕРИО д 2014 ГОдА
В соответствии со статьями 14, 20, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», статьей 31 Лесного кодекса Украины, с целью предотвращения незаконных 
рубок хвойных насаждений в лесных массивах Автономной Республики Крым в предновогод -
ний период 2014 года и обеспечения централизованной торговли новогодними елками:
1. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему 
хозяйству, Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружаю -
щей природной среды разработать план проведения совместных мероприятий по усилению охраны хвойных насаждений в предновогодний период 2014 года, согласовать его с Главным 
управлением Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым и Госу -
дарственной экологической инспекцией в Автономной Республике Крым. 
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему 
хозяйству:
2.1. В пределах компетенции организовать заготовку и реализацию новогодней ели 
(сосны  ) из числа деревьев, подлежащих рубке, при проведении рубок формирования и оздоров -
ления лесов, а также из числа специально выращенных на плантациях елей (сосен) для реали -
зации в предновогодний период.
2.2. Провести разъяснительную работу через средства массовой информации путем 
публикации  статей в прессе, организации выступлений по телевидению и радио, а также обе -
спечить проведение лекций и бесед с населением на природоохранную тематику, распростране -
ние листовок по предупреждению самовольных рубок и хищения молодых хвойных деревьев.
2.3. Проинформировать до 20 января 2014 года Совет министров Автономной Республики 
Крым о выполнении настоящего распоряжения.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обеспе -
чить широкое освещение хода проведения мероприятий по охране новогодних елей (сосен) в 
средствах массовой информации. 
4. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
4.1. В пределах компетенции принять меры по организации специально отведенных мест 
для реализации новогодней ели (сосны) на территориях сел, поселков, городов.
4.2. О проделанной работе до 20 декабря 2013 года проинформировать Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству.
5. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 23 ноября 2012 года № 877-р «О мероприятиях по реализации новогодней ели (сосны) 
и охране хвойных насаждений от вырубки в предновогодний период 2013 года».1133485
 № 12 Ст. 1133—1134
6. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года 
№ 1196-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСАХ  ПРОТИВОПОж АРнОЙ ЗАЩИТЫ  ВЫСОТ нЫХ 
ЗдАнИЙ  И ЗдАнИЙ ПОВЫШЕ ннОЙ эТАжнОСТИ  В АВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ
В соответствии со статьями 2, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», статьями 19, 55 Кодекса гражданской защиты Украины, с целью устранения причин и условий, способствующих возникновению чрезвычайных ситуаций, пожаров в вы -
сотных зданиях и зданиях повышенной этажности, а также создания условий для успешного тушения пожаров и минимизации убытков от них:
1. Рекомендовать исполнительным комитетам Симферопольского, Евпаторийского, 
Керченск  ого, Феодосийского, Алуштинского, Ялтинского, Алупкинского, Бахчисарайского 
городских советов, Партенитского, Массандровского, Кореизского, Гаспринского, Форосского 
поселковых советов: 
1.1. В установленном порядке разработать и утвердить мероприятия по восстановлению 
инженерных систем противопожарной защиты высотных зданий и зданий повышенной этаж -
ности на 2014—2016 годы, предусмотрев мероприятия по обеспечению своевременного туше -
ния пожаров, спасения людей и приведению в рабочее состояние систем противопожарной защиты  зданий повышенной этажности жилого фонда. 
1.2. При формировании проектов местных бюджетов на 2014 год и последующие годы 
предусматривать средства на осуществление комплекса мероприятий по приведению в рабочее состояние инженерного оборудования систем противопожарной защиты высотных зданий и зданий повышенной этажности.
1.3. Информировать Главное управление Государственной службы Украины по чрезвы -
чайным ситуациям в Автономной Республике Крым о выполнении:
подпункта 1.1 пункта 1 настоящего распоряжения до 30 января 2014 года;подпункта 1.2 пункта 1 настоящего распоряжения ежегодно до 30 января.2. Главному управлению Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям 
в Автономной Республике Крым обобщенную информацию о выполнении настоящего распо -
ряжения представлять в Совет министров Автономной Республики Крым ежегодно до 14 фев -
раля.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года 
№ 1200-р
_____________1134486
 № 12 Ст. 1135
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 14 МАЯ  2010 ГОдА № 370- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 14 мая 2010 года № 370-р «О создании Комиссии по вопросам награждения госу -
дарственными наградами, почетными грамотами Кабинета Министров Украины, знаками отличия  Совета министров Автономной Республики Крым при Совете министров Автономной 
Республики Крым», изложив Приложение 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года № 1201-р
Приложение 1 к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 14.05.2010 г. № 370-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 10.12.2013 г. № 1201-р)
СОСТАВ  
Комиссии по вопросам награждения государственными наградами,  
почетными грамотами Кабинета Министров Украины, знаками отличия  
Совета министров Автономной Республики Крым  
при Совете министров Автономной Республики Крым
Удовина Ольга Максимовна — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым, председатель Комиссии; 
Шагиньян Вера Вартановна — начальник Главного управления кадровой политики 
и государственной службы Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, заместитель председателя Комиссии; 
Михайлова наталья Ильинична — заместитель заведующего отделом по работе с ор -
ганами исполнительной власти АРК, местного самоуправления и вопросам наград Главного управления кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым, секретарь Комиссии. 
Члены Комиссии: 
Бахарев Константин Михайлович — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью (с согласия); 
Баталин Александр Сергеевич — председатель правления публичного акционерного 
общества «Завод «Фиолент» (с согласия); 
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым; 
Гончарова наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым; 1135487
 № 12 Ст. 1135—1136
дручинин николай Иванович — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи; 
жданов Вадим Анатольевич — первый заместитель председателя Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике; 
Казарин Владимир Павлович — председатель Объединения межнационального согла -
сия Автономной Республики Крым (с согласия); 
Казьмина надежда Васильевна — председатель Федерации независимых профсоюзов 
Крыма (с согласия); 
Каневский Александр Самуилович — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым; 
Котляр Игорь Алексеевич — заместитель министра курортов и туризма Автономной 
Республики Крым; 
Полюшкин николай Петрович — министр аграрной политики и продовольствия 
Автономн  ой Республики Крым; 
Сердюк Ирина Владимировна — заместитель начальника Главного управления право -
вой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Скляров Александр Михайлович — председатель Совета Организации ветеранов Авто -
номной Республики Крым (с согласия); 
Терещенко Андрей николаевич — заместитель министра культуры Автономной 
Республики  Крым; 
Фикс Ефим Зисьевич — заместитель председателя Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью (с согласия); 
эмиров Айдер Решатович — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автоно  мной Республики Крым по информации. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О н АГРА ждЕнИИ ПОЧЕТ нОЙ ГРАМОТОЙ  СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за значительный личный вклад в развитие энергетической отрасли Автономной Рес -
публики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем энергетика:
Аксенова Сергея Александровича — исполняющего обязанности начальника Симферо -
польского городского района электрических сетей публичного акционерного общества «ДТЭК Крымэнерго»;
Бекирова Февзи Куршутовича — начальника службы линий обособленного подразде -
ления «Джанкойские магистральные электрические сети» Крымской электроэнергетической системы государственного предприятия «Национальная энергетическая компания «Укр -
энерго»;
Гапоненко Александра Викторовича — начальника структурного подразделения 
«Сакски  е тепловые сети» общества с ограниченной ответственностью «Крымтеплоэлектро -
централь»;
Каримова Абдуллу Ахметовича — заместителя начальника службы релейной защиты и 
автоматики обособленного подразделения «Симферопольские магистральные электрические 1136488
 № 12 Ст. 1136
сети» Крымской электроэнергетической системы государственного предприятия «Националь -
ная энергетическая компания «Укрэнерго»;
Ковалева Сергея Петровича — водителя автотранспортных средств 1-го класса авто -
транспортного участка структурного подразделения «Камыш-Бурунская ТЭЦ» общества с 
ограниченной ответственностью «Крымтеплоэлектроцентраль»;
Кравчука дмитрия Витальевича — технического директора публичного акционерного 
общества «ДТЭК Крымэнерго», г. Симферополь;
Пархоменко Олега Викторовича — начальника Феодосийских высоковольтных элект -
рических сетей публичного акционерного общества «ДТЭК Крымэнерго»;
Полищука Петра Васильевича — начальника Ялтинского района электрических сетей 
публичного акционерного общества «ДТЭК Крымэнерго»;
Трутнева Валентина дмитриевича — слесаря по обслуживанию оборудования электро -
станций 4-го разряда объединенной топливной насосной котлотурбинного цеха структурного подразделения «Симферопольская ТЭЦ» общества с ограниченной ответственностью «Крым -
теплоэлектроцентраль»;
Федосову Ларису Ивановну — председателя правления частного акционерного обще -
ства «Восточно-Крымская энергетическая компания», Ленинский район;
Чистякова Сергея Васильевича — начальника Евпаторийского района электрических 
сетей публичного акционерного общества «ДТЭК Крымэнерго»;
Шацких Анатолия Ивановича — водителя автотранспортных средств 1-го класса служ -
бы механизации и транспорта обособленного подразделения «Феодосийские магистральные электрические сети» Крымской электроэнергетической системы государственного предприя -
тия «Национальная энергетическая компания «Укрэнерго»;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем энер -
гетика:
Бабичеву Татьяну николаевну — главного специалиста отдела нефтегазового комплек -
са управления нефтегазового комплекса, топливных ресурсов и газификации Республиканско -
го комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике;
Баталову Зеру Якубовну — главного специалиста отдела правовой, кадровой и орга -
низационной работы управления правовой, кадровой, организационной работы и информаци -
онного обеспечения Республиканского комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике 
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм, значительный вклад 
в социально-экономическое развитие региона и в связи с 40-летием основания публичного акцион  ерного общества «Крымский содовый завод»:
Аксенову наталью Владимировну — аппаратчика фильтрации цеха № 2 производства 
минеральных солей (соды кальцинированной) публичного акционерного общества «Крымский 
содовый завод», г. Красноперекопск;
дмитренко Александра Павловича — мастера смены цеха по производству соляного 
рассола и рапы производства минеральных солей (соды кальцинированной) публичного акцио -
нерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск;
Монастырецкого Сергея Михайловича — заместителя начальника ремонтно-
механического цеха публичного акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Крас -
ноперекопск;
Морозика Сергея Львовича — начальника цеха № 3 производства минеральных солей 
(соды кальцинированной) публичного акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Красноперекопск;
Северина Александра Владимировича — станочника широкого профиля ремонтно-
механического цеха публичного акционерного общества «Крымский содовый завод», г. Крас -
ноперекопск;
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 50-летием со 
дня рождения Мурычева Юрия Вадимовича — ведущего специалиста отдела по оборонно-
мобилизационной работе управления оповещения, связи и организации взаимодействия при 489
 № 12 Ст. 1136—1137
чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной службы Совета министров 
Автоно  мной Республики Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 10 декабря 2013 года 
№ 1203-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 13 МАРТА  2012 ГОдА № 125- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республи -
ки Крым от 13 марта 2012 года № 125-р «Об утверждении состава коллегии Министерства 
культуры Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой редакции (прилагается  ).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 11 декабря 2013 года 
№ 1204-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 13.03.2012 г. № 125-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 11.12.2013 г. № 1204-р)
СОСТАВ 
коллегии Министерства культуры Автономной Республики Крым
Плакида Алена Александровна — министр культуры Автономной Республики Крым, 
председатель коллегии; 
Манежина Татьяна Анатольевна — заместитель министра культуры Автономной Рес -
публики Крым, заместитель председателя коллегии;
Вербняк Лариса Алексеевна — заместитель начальника управления по взаимодействию 
со СМИ и международным связям, организационной работы и контроля — начальник отдела организационной работы и контроля Министерства культуры Автономной Республики Крым, секретарь коллегии. 
Члены коллегии:
Белый Леонид Кузьмич — председатель Крымского республиканского отделения Обще -
ства культурных связей с украинцами за рубежом «Украина-мир» (с согласия);1137490
 № 12 Ст. 1137
Билялов Билял Шевкетович — художественный руководитель — директор Крымской 
республиканской организации «Крымскотатарский академический музыкально-драматиче -
ский театр» (с согласия);
Габриелян Олег Аршавирович — ректор Республиканского высшего учебного заведе -
ния «Крымский университет культуры, искусств и туризма» (с согласия); 
джарала Владимир Кадымович — член Экспертно-аналитического совета при Совете 
министров Автономной Республики Крым, член Ассоциации политологов Крыма (с согласия);
дроздова Людмила николаевна — директор Крымского республиканского учреждения 
«Универсальная научная библиотека им. И. Я. Франко» (с согласия);
Ермаков Виктор Иванович — директор Крымского республиканского высшего учебно -
го заведения «Художественное училище им. Н. С. Самокиша» (с согласия);
Коноплева Анна Алексеевна — член Молодежного правительства при Председателе Со -
вета министров Автономной Республики Крым, старший преподаватель кафедры антрополо -
гии и этнографического туризма Республиканского высшего учебного заведения «Крымский 
университет культуры, искусств и туризма» (с согласия);
Косарич Светлана дмитриевна — заместитель министра культуры Автономной Респуб -
лики Крым;
Лемешко Галина Борисовна — председатель Республиканского комитета профсоюза 
работн  иков культуры Автономной Республики Крым (с согласия);
Лобов Олег Владимирович — директор Государственного архива в Автономной Рес -
публике Крым (с согласия); 
Мальгин Андрей Витальевич — генеральный директор Крымского республиканского 
учреждения «Центральный музей Тавриды» (с согласия);
Маркова Тамара Григорьевна — начальник отдела правовой и кадровой работы Мини -
стерства культуры Автономной Республики Крым;
Михайлевский Игорь николаевич — директор Крымской республиканской организа -
ции «Вокально-хореографический ансамбль «Таврия» (с согласия);
Моргун николай Сергеевич — председатель правления Крымской организации Нацио -
нального союза художников Украины (с согласия);
науменко Валерий Евгеньевич — генеральный директор Крымского республиканского 
учреждения «Бахчисарайский историко-культурный заповедник» (с согласия); 
Пересунько Вячеслав Петрович — председатель правления Ассоциации музеев и запо -
ведников Крыма (с согласия);
Полетавкин Борис Петрович — генеральный директор Крымского республиканского 
учреждения «Коктебельский историко-культурный заповедник «Киммерия М. А. Волошина» 
(с согласия);
Прудникова-Юшкова Ольга Вильевна — директор Крымского республиканского пред -
приятия «Киновидеопрокат» (с согласия);
Рудник николай Семенович — член президиума Совета общественных организаций 
города  Ялты, заместитель председателя ОО «Резервный фонд развития театрального искус -
ства» (с согласия);
Терещенко Андрей николаевич — заместитель министра культуры Автономной Рес -
публики Крым;
Федоров-Москвитин Вадим Геннадьевич — член Общественного совета при Совете 
министров Автономной Республики Крым (с согласия);
Финкельштейн Борис Григорьевич — председатель Крымской региональной организа -
ции Национального союза писателей Украины (с согласия);
Цеков Сергей Павлович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по культуре (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________491
 № 12 Ст. 1138
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ  
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 11 д ЕКАБРЯ  2012 ГОдА 
№ 931- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 11 декабря 2012 года № 931-р «Об утверждении состава коллегии Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре», изложив Приложе -
ние к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 11 декабря 2013 года № 1205-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 11.12.2012 г. № 931-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 11.12.2013 г. № 1205-р)
СОСТАВ 
коллегии Республиканского комитета  
Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре
Ляшевский Андрей Александрович — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре, председатель коллегии;
Локтионов Владимир Алексеевич — первый заместитель председателя Республикан -
ского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, заместитель председателя коллегии; 
Козак Алина Игоревна — заместитель начальника отдела кадровой, правовой, органи -
зационной и режимно-секретной работы Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, секретарь коллегии. 
Члены коллегии: 
Белов Кирилл Геннадьевич — председатель совета Крымской республиканской обще -
ственной организации «Русское движение Крыма», председатель комитета по земельным 
ресурса  м, строительству и архитектуре Общественного совета при Совете министров Авто -
номной Республики Крым (с согласия); 
Билык Александр Васильевич — заместитель председателя Республиканского комите -
та Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Бурдейный Руслан Борисович — директор ООО «ГК «Монолит» (с согласия); 
Ганночка Сергей Владимирович — директор Регионального управления в Автономной 
Республике Крым государственного специализированного финансового учреждения «Госу -
дарственный фонд содействия молодежному жилищному строительству» (с согласия); 
Золотарев Игорь Григорьевич — директор государственного предприятия «Головной  
территориальный научно-исследовательский проектный институт «КрымНИИпроект» (с соглас  ия); 1138492
 № 12 Ст. 1138—1139
Лычагина Ирина Ивановна — начальник управления капитальных вложений и резерв -
ного фонда бюджета Министерства экономического развития и торговли Автономной Рес -
публики Крым; 
Мороз Вадим Викторович — начальник Главного управления капитального строитель -
ства при Совете министров Автономной Республики Крым; 
Пальчук Валерий Васильевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по региональному развитию, строительству и контролю за при -
ватизацией (с согласия); 
Панченко николай Васильевич — первый проректор Национальной академии приро -
доохранного и курортного строительства (с согласия); 
Плохотниченко Иван Владимирович — заместитель председателя — начальник 
управления капитального строительства Крымского республиканского объединения инва -
лидных организаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организации инвалидов» 
(с согласия  ); 
Полтавец Алексей Викторович — председатель Республиканского комитета профсоюза 
работников строительства и промстройматериалов (с согласия); 
Пономарев Геннадий Владимирович — начальник управления градостроительства 
и архитектуры Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству 
и архитектуре; 
Сидоренко Татьяна Игоревна — начальник управления мониторинга, планирования 
капитальных вложений, сметно-договорных работ Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Сидорова Виктория Витальевна — член Молодежного правительства при Председателе 
Совета министров Автономной Республики Крым (с согласия); 
Скорин Максим Геннадьевич — начальник управления экономического анализа, целе -
вых программ и развития жилищного строительства Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Тимонов Юрий Анатольевич — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Урсин Виктор Владимирович — начальник Инспекции государственного архитектурно-
строительного контроля в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Челебджанов Бахтияр Сулейманович — начальник управления взаимодействия с под -
ведомственными предприятиями, техники безопасности и гражданской защиты населения Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 25 ИЮ нЯ 2013 ГОдА № 571- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июня 2013 года № 571-р «О проведении в Автономной Республике Крым в 2014 году 
Года участников боевых действий на территории других государств и праздновании 25-й го -1139493
 № 12 Ст. 1139
довщины вывода советских войск с территории Республики Афганистан», изложив Приложе -
ние 1 к нему в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 17 декабря 2013 года 
№ 1214-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 25.06.2013 г. № 571-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 17.12.2013 г. № 1214-р)
СОСТАВ 
организационного комитета по проведению в Автономной Республике Крым 
в 2014 году Года участников боевых действий на территории других государств  
и празднованию 25-й годовщины вывода советских войск с территории  
Республики Афганистан
Удовина Ольга Максимовна — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым, председатель организационного комитета; 
Запорожец Петр Петрович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов, 
заместитель председателя организационного комитета (с согласия); 
Тарасов Сергей Иванович — председатель Крымской республиканской организации 
Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов), заместитель пред -
седателя организационного комитета (с согласия); 
Бакланова Татьяна Валерьевна — заведующий отделом организации работы с ветеран -
скими общественными организациями Главного управления организационного обеспечения 
деятельности Совета министров Автономной Республики Крым Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь организационного комитета. 
Члены организационного комитета: 
Агеев Виктор н иколаевич — Симферопольский городской голова (с согласия);
Балан николай Иванович — начальник управления Крымского территориального ко -
мандования внутренних войск Министерства внутренних дел Украины (с согласия); 
Волченко Вадим Александрович — председатель Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по информации; 
Воронченко Игорь Александрович — заместитель командующего Военно-Морскими 
Силами Вооруженных Сил Украины по береговой обороне — начальник Управления войск 
береговой обороны (с согласия); 
Гончарова наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым; 
Каневский Александр Самуилович — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым;
Копытов Сергей н иколаевич — министр финансов Автономной Республики Крым; 
Лисина Виолетта Викторовна — начальник управления информационной политики 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым — пресс-секретарь Председателя Совета министров Автономной Республики Крым;494
 № 12 Ст. 1139—1140
Мозговой Вадим Вадимович — заместитель руководителя аппарата Совета министров 
Автономной Республики Крым — начальник Главного управления организационного обеспе -
чения деятельности Совета министров Автономной Республики Крым; 
Плакида Алена Александровна — министр культуры Автономной Республики Крым;
Радченко Валерий Васильевич — начальник Главного управления Министерства 
внутренних  дел Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Семичастная Елена Борисовна — министр социальной политики Автономной Респуб -
лики Крым;
Скляров Александр Михайлович — председатель Совета Организации ветеранов Авто -
номной Республики Крым (с согласия);
Стешенко Виталий Олегович — начальник Вспомогательной службы Совета мини -
стров Автономной Республики Крым;
Шувалов Александр Александрович — председатель Симферопольской городской 
организ  ации Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов) 
(с согласия  ). 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О н АГРА ждЕнИИ ПОЧЕТ нОЙ ГРАМОТОЙ  СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с 40-летием  
основания частного акционерного общества «Симферопольский ремонтно-механический завод  »:
Грачева николая Александровича — водителя-экспедитора частного акционерного 
общества «Симферопольский ремонтно-механический завод», Автономная Республика Крым; 
Ясько Василия Ефимовича — электрогазосварщика-газорезчика 5-го разряда частного 
акционерного общества «Симферопольский ремонтно-механический завод», Автономная Рес -
публика Крым; 
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, прояв -
ленный во время проведения специальных мероприятий по обеспечению безопасности высших  
должностных лиц государства, и в связи с 22-й годовщиной образования Управления государ -
ственной охраны Украины:
подполковника Бородулина Андрея Викторовича — консультанта-эксперта Департа -
мента оперативного обеспечения охраны Управления государственной охраны Украины; 
лейтенанта Король-Очкасову Татьяну Владимировну — офицера безопасности службы  
личной охраны Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государ -
ственной охраны Украины. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 17 декабря 2013 года 
№ 1215-р
_____________1140495
 № 12 Ст. 1141—1142
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О н АГРА ждЕнИИ ПОЧЕТ нОЙ ГРАМОТОЙ  СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за образцовое выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм, дости -
жение положительных результатов в укреплении законности и правопорядка в Автономной 
Республике Крым и в связи с Днем милиции:
подполковника милиции Шорохова Олега Владимировича — заместителя начальника 
управления борьбы с незаконным оборотом наркотиков Главного управления МВД Украины в 
Автономной Республике Крым; 
майора милиции Самсонову наталью Викторовну — начальника управления режимно-
секретного и документального обеспечения Главного управления МВД Украины в Автоном -
ной Республике Крым;
старшего лейтенанта милиции Чернова Павла Леонидовича — эксперта сектора эко -
номической и товароведческой экспертизы отдела инженерно-технической, экономической 
и товароведческой экспертизы научно-исследовательского экспертно-криминалистического центра при Главном управлении МВД Украины в Автономной Республике Крым;
нестеренко Евгения Григорьевича — руководителя группы внештатных советников 
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 19 декабря 2013 года 
№ 1232-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ИТОГАХ  КУРОРТ нОГО  СЕЗО нА 2013 ГОдА В АВТО нОМнОЙ  
РЕСПУБЛИКЕ  К РЫМ  И МЕРОПРИЯТИЯХ  ПО ПРОВЕ дЕнИЮ 
КУРОРТ нОГ О  СЕЗО нА 2014  ГОдА
В соответствии со статьями 22, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», заслушав информацию министра курортов и туризма Автономной Респуб -
лики Крым Лиева А. С. об итогах курортного сезона 2013 года в Автономной Республике Крым: 
1. Информацию министра курортов и туризма Автономной Республики Крым Лиева А. С. 
об итогах курортного сезона 2013 года в Автономной Республике Крым принять к сведению.
2. Утвердить план мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым курорт -
ного сезона 2014 года (Приложение 1).
3. Утвердить план мероприятий по выставочной деятельности в сфере курортов и туризма 
на 2014 год (Приложение 2).
4. Утвердить перечень городов Украины и иностранных государств для проведения Дней 
Крыма в 2014 году (Приложение 3).
5. Исполнителям плана мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым ку -
рортного сезона 2014 года, утвержденного пунктом 2 настоящего распоряжения: 
5.1. Обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий по проведению в Авто -
номной Республике Крым курортного сезона 2014 года. 1141
1142496
 № 12 Ст. 1142
5.2. Информацию о выполнении плана мероприятий по проведению в Автономной Рес -
публике Крым курортного сезона 2014 года представлять Министерству курортов и туризма 
Автономной Республики Крым ежеквартально до 10-го числа месяца, следующего за отчетным 
периодом.
6. Министерству курортов и туризма Автономной Республики Крым обобщенную инфор -
мацию о выполнении настоящего распоряжения представлять в Совет министров Автономной Республики Крым ежеквартально до 25-го числа месяца, следующего за отчетным периодом.
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года 
№ 1246-р
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров Автономной Республики Крым 
от 24.12.2013 г. № 1246-р
ПЛАн 
мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым  
курортного сезона 2014 года
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок 
исполнения Исполнители
1 2 3 4
I. Организационные мероприятия
1.Разработка проектов нормативно-правовых актов 
и иных документов в сфере курортов и туризмаВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым
2.Установление категорий объектам туристической инфраструктур ыВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым
3.Разработка методических рекомендаций по вопросам  
установления категорий объектам туристической 
инфраструктуры 1-й квартал Министерство курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым
4.Проведение разъяснительной работы с субъектами хо-зяйствования относительно порядка установления кате-
горий объектам туристической инфраструктуры1-е полу-
годиеМинистерство курортов и туризма Авто-
номной Республики Крым, исполнительные 
органы сельских, поселковых, городских 
советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым
5.Создание и организация работы инспекций по благо-устройству населенных пунктовДо 1 апреля Исполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов
6.Осуществление контроля за состоянием благоустрой-ства территорий населенных пунктов, проведение проверок мест массового пребывания туристов, пред-ставление информации по результатам проверок Мини-стерству курортов и туризма Автономной Рес публики 
КрымДо 15 мая Исполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов
7.Создание рабочей группы по рассмотрению обращений 
граждан в период курортного сезона 2014 года с при-
влечением представителей заинтересованных органов 
исполнительной власти Автономной Республики Крым, 
органов местного самоуправления, предприятий, 
учреждений, организацийДо 1 июня Министерство курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым 
8.Проведение анализа выполнения договоров аренды 
пляжных зон и договоров эксплуатации берегоукрепи-тельных сооружений, в случае выявления неэффектив-ного использования — принятие мер по их расторжению До 30 апре-
ляИсполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов, районные государ-ственные администрации в Автономной Рес-публике Крым, Крымское республиканское предприятие «Противооползневое управ -497
 № 12 Ст. 1142
1 2 3 4
ле ние», Министерство курортов и туризма 
Автономной Республики Крым
9.Составление перечней мест массового отдыха (на вод-
ных объектах, в горно-лесной зоне), согласование их 
с территориальными органами Главного управления 
Госсанэпидслужбы в Автономной Республике Крым. 
Направление перечней в ГУ ГСЧС Украины в Авто-
номной Республике Крым, Министерство курортов и 
туризма Автономной Республики КрымДо 1 апреля Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым 
10.Создание комиссий по обследованию готовности к 
открытию и функционированию в курортном сезоне санаторно-курортных, оздоровительных и туристских учреждений, пляжей, пунктов проката плавсредств с участием представителей контролирующих органовДо 1 апреля Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым
11.Осуществление мероприятий по выявлению и паспор-тизации индивидуальных средств размещения, предо-ставляющих услуги по временному размещению (про-живанию)В течение 
годаИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым
12.Обеспечение работы горячей телефонной линии по во-просам, связанным с проведением курортного сезона Июнь — 
сентябрьМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым
13.Организация мероприятий по очистке и поддержанию в надлежащем санитарном состоянии земляного полотна (обочин) вдоль автомобильных дорог и железнодорож-ного полотна В течение 
годаРеспубликанский комитет Автономной Рес публики Крым по транспорту и связи, 
Служба автомобильных дорог в Автономной Республике Крым, обособленное структур-ное подразделение государственного пред-приятия «Приднепровская железная дорога» Крымская дирекция железнодорожных перевозок
14.Разработка и обеспечение утверждения правил соблю-дения тишины в населенных пунктах и общественных местах, установление запретов и ограничений по опре -
деленным видам деятельности, которые сопровожда-ются созданием шума, а также урегулирование порядка проведения салютов, фейерверков, других мероприятий с использованием взрывных веществ и пиротехниче-ских средствДо 1 мая Исполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов
15.Обеспечение контроля за соблюдением предприятиями, учреждениями, организациями всех форм собствен-ности требований нормативно-правовых актов в сфере защиты населения от вредного влияния шумаВ течение 
годаИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым, Главное управление Гос-санэпидслужбы в Автономной Республике Крым, городские и районные управления (отделы) ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым
16.Проведение цикла научно-практических конференций и семинаров по вопросам развития курортов и туризма, курсов повышения квалификации для специалистов курортно-туристической отраслиВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, Крымский центр переподготовки и повышения квалификации работников органов государственной власти, органов местного самоуправления, государ-ственных предприятий, учреждений, орга-низаций при Совете министров Автономной Республики Крым
17.Рассмотрение вопроса относительно приостановления строительных работ на территориях, прилегающих к объектам санаторно-курортного и туристского на-значения, экскурсионного показа, местам массового отдыха на водных объектах, на период с 1 июля по 10 сентября 2014 годаДо 25 июня Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым
18.Организация проведения семинаров, круглых столов по вопросам развития лечебно-оздоровительного туризмаВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым
19.Координация и контроль за приведением в надлежащее состояние памятников, мемориалов, памятных местМай Министерство регионального развития и жи лищно-коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия498
 № 12 Ст. 1142
1 2 3 4
II. Обеспечение безопасных условий для отдыха, оздоровления и лечения  
на предприятиях санаторно-курортного, туристского комплекса и объектах инфраструктуры
20.Рассмотрение на коллегиях и совещаниях, заседаниях 
комиссий по безопасности жизнедеятельности насе-
ления вопросов состояния противопожарной защиты 
предприятий курортно-туристического комплекса, 
обес печения безопасности на водных объектах, в 
горно-лесной зонеДо 1 июня Исполнительные органы сельских, посел-
ковых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым
21.Организация проведения проверок противопожарного  
состояния предприятий курортно-туристического 
комплекса и пляжей в части готовности к курортному 
сезонуДо 1 июня ГУ ГСЧС в Автономной Республике Крым, 
исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым
22.Обеспечение выполнения комплекса мероприятий по 
подготовке и проведению курортного сезона в части 
соблюдения санитарно-гигиенической и противопожар-
ной безопасностиВ течение 
годаИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым, Главное управление 
Госсанэпидслужбы в Автономной Республи-
ке Крым, ГУ ГСЧС Украины в Автономной 
Республике Крым
23.Принятие мер по созданию в местах массового отдыха 
людей на водных объектах спасательных постов с орга-низацией дежурства матросов-спасателейДо 1 июня Исполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов, районные государ-ственные администрации в Автономной Рес-публике Крым, руководители предприятий курортно-туристического комплекса, Крым -
ское республиканское предприятие «Крым-ская региональная аварийно-спасательная служба», ГУ ГСЧС Украины в Автономной Республике Крым 
24.Организация аварийно-спасательного обслуживания пляжных территорий специализированными регио-нальными формированиямиИюнь — 
сентябрьИсполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов
25.Проверка готовности спасательных станций, ведом-ственных спасательных постов, коммунальных спаса-тельных формирований и служб к работе в курортный сезонМай ГУ ГСЧС Украины в Автономной Республи-ке Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные администрации в Автоном-ной Республике Крым 
26.Обеспечение своевременного и качественного водо-лазного обследования дна акватории пляжей Автоном-ной Республики Крым, подготовки и переподготовки матросов-спасателей спасательных станций и постовДо 1 июня Крымское республиканское предприятие «Крымская региональная аварийно-спасательная служба»
27.Установка в курортных городах современных стацио-нарных автоматических постов наблюдения за состоя-нием атмосферного воздуха и электронных табло для информирования населения и отдыхающихЯнварь — 
июньРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, исполнительные комитеты Евпаторийского, Керченского, Сакского, Су-дакского и Феодосийского городских советов 
28.Осуществление мониторинговых наблюдений за каче-ством сбрасываемых сточных вод в акваторию Черного и Азовского морейВ течение 
годаРеспубликанский комитет Автономной Рес-публики Крым по охране окружающей при-родной среды
29.Обеспечение установки предупреждающих знаков об опасности возникновения оползней или обрушения грунта на необорудованных для отдыха пляжных зонах. Принятие мер по ограничению движения автотран-спорта по дорогам с опасностью обрушения грунта в районах необустроенных пляжей путем установки шлагбаумов и запрещающих знаковДо 1 мая Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым, Крымское республи-канское предприятие «Противооползневое управление»
30.Осуществление мониторинга состояния и соответствия требованиям безопасности туристских троп, эколого-просветительских маршрутов, расположенных в горно-лесной зоне Автономной Республики КрымВ течение 
годаРеспубликанский комитет Автономной Рес-публики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, ГУ ГСЧС Украины в Автономной Республике Крым, Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым, ис-полнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государствен-ные администрации в Автономной Респуб-лике Крым 499
 № 12 Ст. 1142
1 2 3 4
31.Обеспечение обустройства организованных мест отды-
ха граждан, прибывающих на собственном автотран-спортеДо 1 мая Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым 
32.Обеспечение осуществления мероприятий по созданию 
местной пожарной охраны в курортных населенных 
пунктах: с. Угловое (Бахчисарайский район), села Окуневка, Межводное (Черноморский район), с. Сте-регущее (Раздольненский район), пгт Приморский 
(г. Феодосия), пгт Ливадия, пгт Понизовка (г. Ялта), 
ул. Морская (г. Саки) и добровольных противопожар-
ных формирований в поселках Подмаячное и Героев-ское (г. Керчь) для обеспечения противопожарной защиты объектов, находящихся за пределами районов 
выезда существующих подразделений ГУ ГСЧС Украи-
ны в Автономной Республике КрымДо 1 мая Исполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов, районные государ-
ственные администрации в Автономной Рес-публике Крым, руководители предприятий курортно-туристического комплекса
33.Осуществление мероприятий по повышению безопас-ности эксплуатации аттракционов на территории Авто-номной Республики Крым и освещение в СМИ прово-димых мероприятийМай — 
сентябрь Республиканский комитет Автономной Рес-публики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике, исполнительные комитеты городских советов и районные государственные администрации в Авто-номной Республике Крым, Территориальное управление Госгорпромнадзора по Автоном-ной Республике Крым и г. Севастополю, Го-сударственная инспекция по энергетическо-му надзору за режимами потребления энер-гетической и тепловой энергии в Крымском регионе, Республиканский комитет Авто-номной Республики Крым по информации 
34.Обследование берегоукрепительных сооружений, про-ведение их текущего и капитального ремонта1-е полу-
годиеКрымское республиканское предприятие «Противооползневое управление»
35.Разработка проектных заявок на получение кредитных средств от международных финансовых структур на ре-конструкцию систем очистки канализационных стоковДо 1 июня Исполнительные комитеты Коктебельского поселкового совета, Малореченского и Нико-лаевского сельских советов, Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым
III. Организация транспортного обеспечения
36.Организация работы по разработке и осуществлению мероприятий по улучшению транспортного обслужива-ния в Автономной Республике Крым в период курорт-ного сезона 2014 года В течение 
годаРеспубликанский комитет Автономной Рес-публики Крым по транспорту и связи
37.Содействие в осуществлении мероприятий по увели-чению количества направлений авиа- и железнодорож-ных сообщений с регионами Украины и иностранных государствДо 1 июня Республиканский комитет Автономной Рес-публики Крым по транспорту и связи
38.Организация парковок/мест отстоя экскурсионных 
автобусов  возле объектов туристского показаВ течение 
годаИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым 
39.Разработка и утверждение комплексных схем разме-
щения стоянок экскурсионного транспорта для сбора 
экскурсионных группДо 1 апреля Исполнительные органы сельских, посел-
ковых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым 
IV . Организация торговли, общественного питания и бытового обслуживания
40.Разработка и утверждение комплексных схем раз -
мещения временных сооружений для осуществления 
предпринимательской деятельности на 2014 год и пред-ставление их в Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики КрымДо 1 марта Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым
41.Проведение мониторинга соответствия размещения временных сооружений комплексным схемам размеще-ния временных сооружений для осуществления пред-принимательской деятельностиАпрель — 
сентябрьМинистерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, Министерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым500
 № 12 Ст. 1142
1 2 3 4
42.Проведение мероприятий по ликвидации и профилак -
тике возникновения несанкционированной стихийной 
торговли в курортных населенных пунктах В течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов, городские и район-ные управления (отделы) ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым, ГУ Миндо-ходов в Автономной Республике Крым
43.Изучение и внедрение опыта по созданию на период курортного сезона общественных формирований по вопросам ликвидации и профилактики возникновения несанкционированной стихийной торговли и обеспече-ния общественного порядка в курортных населенных пунктахДо 1 мая Исполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов Автономной Респуб-лики Крым
44.Установление режима работы стационарных объектов и временных сооружений для осуществления предпри-нимательской деятельности в сфере торговли, ресто-ранного хозяйства и сферы услуг, способствующего созданию благоприятных условий для обслуживания отдыхающих и населения на период курортного сезонаДо 1 июня Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым
45.Обеспечение контроля за соблюдением действующего законодательства субъектами предпринимательской деятельности, оказывающими фотоуслуги с использо-ванием животныхВ течение 
годаИсполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, Главное управление ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым, ГУ МВД Украины в Автономной Республике Крым 
V . Обеспечение рационального и эффективного использования туристических  
и природных лечебных ресурсов, курортных территорий
46.Обеспечение проведения паспортизации туристских ресурсов Автономной Республики Крым В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым 
47.Разработка региональных программ, проектов, планов развития туризма, их гармонизация с республиканской отраслевой программой развития туристического сек-тора экономикиВ течение 
годаИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым, Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым 
48.Предоставление в Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым информации о новых и реконструкции существующих объектов санаторно-курортного комплекса, туристской инфраструктуры с перечнем предоставляемых услуг, указанием коли-чества мест, внедренных инноваций, особенностей модернизации Ежеквар-
тальноИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым
49.Обеспечение создания и круглогодичного функциони -
рования туристско-информационных центров на терри-тории Автономной Республики Крым В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым 
50.Проведение для специалистов туристского сопровож-
дения (экскурсоводов, гидов-переводчиков) методи-
ческих экскурсий, разработка новых экскурсионных маршрутовВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым, Министерство куль -
туры Автономной Республики Крым, Респуб- 
ликанский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия 
51.Проведение мероприятий, направленных на развитие сельского, экологического, детского, молодежного, со-циального, событийного, круизного, авто-, культурно-познавательного, велотуризмаВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым 
52.Обеспечение ведения, ежеквартального обновления и 
обнародования перечня пляжей в Автономной Респуб-
лике Крым В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым
53.Принятие необходимых мер, направленных на свое-
временное оформление пользователями пляжных зон 
паспортов на открытие и функционирование пляжейДо 1 июня Исполнительные органы сельских, посел-
ковых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной 
Республике Крым, Министерство курортов и 
туризма Автономной Республики Крым 501
 № 12 Ст. 1142
1 2 3 4
54.Организация работы существующих пляжей общего 
назначения и обеспечение на них беспрепятственного и бесплатного доступа граждан Май — 
октябрьИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым 
55.Обеспечение изготовления и установки информаци-
онных щитов: с информацией о месторасположении 
пляжей общего назначения, а также оздоровительных пляжей, на которые обеспечивается беспрепятственный и бесплатный доступ граждан; с надписью «Купаться 
запрещено!» — в местах, не предназначенных для ку-
пания До 1 июня Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-
дарственные администрации в Автономной Республике Крым
56.Принятие мер по организации работы пляжей для лиц с особыми потребностями, а также создание условий для посещения и пребывания на пляжах общего назначения лиц данной категорииДо 1 июня Исполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым 
VI. Рекламно-информационные мероприятия
57.Обеспечение проведения Дней Крыма в городах Украи-
ны и иностранных государств, в том числе информаци-
онная поддержкаВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым, Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по информации, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым 
58.Реализация проекта «Крымский бархатный сезон — 
сезон здоровья» в регионах Украины и иностранных государствОктябрь — 
декабрьМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым 
59.Реализация проекта по открытию крымских курортно-туристических офисов в приоритетных регионах Укра-ины и зарубежья, а также поддержка уже действующихВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым
60.Проведение обучения представителей крымских курортно-туристических офисов и их партнеров мето-дикам продаж крымского турпродуктаВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым
61.Организация проведения информационно-методиче-ских туров для представителей турбизнеса, промыш-ленных предприятий и профсоюзов, СМИ, враче й из 
Украины и иностранных государств В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, исполни-тельные органы сельских, поселковых, го-родских советов, районные государственные администрации в Автономной Республике Крым 
62.Обеспечение участия в Международной туристической 
ярмарке «Крым. Курорты. Туризм — 2014», организа-
ция в ее рамках форумов, круглых столов, презентацийФевраль Министерство курортов и туризма Автоном-
ной Республики Крым, Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по 
лесному и охотничьему хозяйству, Республи-канский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, ис-полнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государствен-ные администрации в Автономной Рес-публике Крым 
63.Организация проведения XII Международной курорт-ной выставки «Украина — круглый год»Октябрь Министерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских 
советов, районные государственные админи-
страции в Автономной Республике Крым 
64.Организация участия предприятий, учреждений, орга-
низаций курортно-туристической отрасли, курортных регионов единым крымским стендом в специализи-рованных туристских выставках, ярмарках, биржах, фестивалях и других международных мероприятиях по популяризации рекреационных возможностей Крыма В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым 502
 № 12 Ст. 1142
1 2 3 4
65.Согласование сроков проведения региональных 
тури стических выставок с Министерством курортов 
и туриз  ма Автономной Республики КрымДо 1 фев-
раляИсполнительные органы сельских, поселко-
вых, городских советов, районные государст-венные администрации в Автономной Рес-публике Крым 
66.Организация проведения региональных туристических 
выставокФевраль — 
мартИсполнительные органы сельских, поселко-вых, городских советов, районные государ-
ственные администрации в Автономной Республике Крым, Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым 
67.Организация проведения международной выставки «Пляжный мир»Май Министерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым, Крымское республи-канское предприятие «Крымская региональ-ная аварийно-спасательная служба» 
68.Организация проведения мероприятий, связанных 
с памятными  датамиВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, Министерство 
культуры Автономной Республики Крым, 
Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по охране культурного 
наследия, исполнительные органы сельских, 
поселковых, городских советов, районные 
государственные администрации в Автоном-
ной Республике Крым 
69.Организация и содействие в проведении имиджевых 
мероприятий в сфере курортов и туризма (фестивали, форумы, конкурсы, праздничные мероприятия и др.)В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым, Министерство куль - 
туры Автономной Республики Крым, Респуб-  ликанский комитет Автономной Рес публики 
Крым по информации, Республиканский 
комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, исполнитель-ные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Респуб  лике Крым 
70.Обеспечение издания мультиязычной информационной 
полиграфической и мультимедийной продукции  о туризме и курортах Автономной Республики КрымВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым 
71.Составление перечня событийных мероприятий, запла-нированных на весну и осень 2014 года, и представле-ние его в Министерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым для подготовки Событийного календаря на 2014 год До 10 фев-
раляИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым
72.Обеспечение создания видеопродукции о туризме в Автономной Республике Крым и размещение ее в сети Интернет, а также на телеканалах Украины и зарубеж-ных странВ течение 
годаМинистерство курортов и туризма Авто-номной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым 
73.Обеспечение размещения в установленном порядке на основных трассах Автономной Республики Крым рекламных щитов с информацией о достопримечатель-ностях региона на украинском, русском и английском языках и указателей местонахождения туристических маршрутов В течение 
годаИсполнительные органы сельских, посел-ковых, городских советов, районные госу-дарственные администрации в Автономной Республике Крым
74.Маркировка туристических маршрутов В течение 
годаМинистерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, испол-нительные органы сельских, поселковых, го-родских советов, районные государственные администрации в Автономной Республике Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИнА503
 № 12 Ст. 1142
Приложение 2 
к распоряжению Совета министров Автономной Республики Крым от 24.12.2013 г. № 1246-р
ПЛАн 
мероприятий по выставочной деятельности  
в сфере курортов и туризма на 2014 год
№ 
п/пНазвание выставочного мероприятия Место проведения Дата проведения
1.Участие в Международной туристической выставке 
«FERIEN-MESSE»г. Вена  (Австрийская Республик  а)16—19 января
2.Участие в Международной туристической выставке 
«EMITT»г. Стамбул  (Турецкая Республика )30 января — 2 февраля
3.Участие в Международной туристической выставке  
«BALTTOUR»г. Рига  (Латвийская Республика)7—9 февраля
4.Участие в Международной туристической выставке 
«IMTM» г. Тель-Авив  
(Государство Израиль)11—12 февраля
5.Участие в Международной туристической выставке «ITB» г. Берлин (Федеративная Республика Германия)5—9 марта
6.Участие в Международной туристической выставке «MITT» г. Москва  (Российская Федерация )19—22 марта
7.Участие в Международной туристической выставке «UITT» г. Киев (Украина) 26—28 марта
8.Участие в Международной туристической выставке «Туризм  и Путешествия»г. Баку  (Республика Азербайджа н)3—5 апреля
9.Участие в Международной туристической выставке «ОТДЫХ »г. Минск  (Республика Беларус ь)10—12 апреля
10.Участие в Международной туристической выставке «KITF» г. Алма-Аты  (Республика Казахстан)23—25 апреля
11.Участие в Международной туристической ярмарке «Туризм 
на Шелковом пути»г. Ташкент (Узбекистан) 7—9 октября
12.Участие в Международной туристической выставке «WTM» г. Лондон (Великобритания) 3—6 ноября
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
Приложение 3 
к распоряжению Совета министров Автономной Республики Крым от 24.12.2013 г. № 1246-р
ПЕРЕЧЕнь  
городов Украины и иностранных государств для проведения  
дней Крыма в 2014 году 
1. Харьков (Украина)2. Донецк (Украина)3. Днепропетровск (Украина)4. Запорожье (Украина)5. Львов (Украина)6. Киев (Украина)7. Москва (Российская Федерация)8. Санкт-Петербург (Российская Федерация)9. Курск (Российская Федерация)10. Новосибирск (Российская Федерация)11. Нижний Новгород (Российская Федерация)12. Уфа (Российская Федерация)13. Екатеринбург (Российская Федерация)504
 № 12 Ст. 1142—1143
14. Тула (Российская Федерация)
15. Сыктывкар (Российская Федерация)16. Варшава (Республика Польша) 17. Стамбул (Турецкая Республика)18. Рига (Латвийская Республика)19. Тель-Авив (Государство Израиль)20. Минск (Республика Беларусь)21. Берлин (Федеративная Республика Германия)22. Алма-Аты (Республика Казахстан) 23. Баку (Республика Азербайджан)24. Тбилиси (Грузия)25. Лондон (Великобритания) 26. Ташкент (Узбекистан)27. Пекин (Китай)
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПОРЯ дКЕ ФИнАнСИРОВА нИЯ РАСХО дОВ БЮджЕТА 
АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  В 2014 ГОдУ дО ПРИ нЯТИЯ 
ПОСТА нОВЛЕ нИЯ  ВЕРХОВ нОЙ РАдЫ АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  «О БЮджЕТЕ  А ВТО нОМнОЙ Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ 
нА 2014  ГОд»
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» и статьей 79 Бюджетного кодекса Украины, для обеспечения бесперебойного финансирования  текущих бюджетных расходов до утверждения бюджета Автономной Рес -
публики Крым на 2014 год:
1. Министерству финансов Автономной Республики Крым:1.1. Осуществлять финансирование расходов бюджета Автономной Республики Крым 
в размерах не более 1/12 объема бюджетных назначений, утвержденных в бюджете Автоном -
ной Республики Крым на 2013 год, в пределах поступающих доходов в бюджет Автономной Респуб  лики Крым.
1.2. До принятия постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым «О бюд -
жете Автономной Республики Крым на 2014 год» не осуществлять финансирование капиталь -
ных расходов и не предоставлять кредиты из бюджета Автономной Республики Крым (кроме 
случаев, связанных с выделением средств из резервного фонда бюджета Автономной Респуб -
лики Крым), а также не осуществлять местные заимствования и не предоставлять местные гарантии.
1.3. Расходы по вновь созданным учреждениям и организациям, а также учреждениям, 
переданным на финансирование за счет средств бюджета Автономной Республики Крым, осу -
ществлять в пределах ассигнований, предусмотренных временной росписью бюджета Авто -
номной Республики Крым по соответствующим отраслям.
1.4. Осуществлять расходы, связанные со стимулированием работников бюджетных 
учреждений, при условии обеспечения в полном объеме бюджетными средствами обязатель -
ных выплат по заработной плате работников, других социальных выплат, в том числе стипен -
дий и расходов на проведение расчетов за коммунальные услуги и энергоносители.
1.5. Расходы специального фонда бюджета Автономной Республики Крым (кроме бюдже -
та развития и капитальных расходов за счет собственных поступлений бюджетных учрежде -
ний) осуществлять в пределах соответствующих поступлений в специальный фонд. 1143505
 № 12 Ст. 1143—1144
2. Установить, что до принятия постановления Верховной Рады Автономной Республики 
Крым «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» и утверждения годовой рос -
писи бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год распорядители средств бюджета 
Автономной Республики Крым имеют право брать обязательства на осуществление расходов за счет средств бюджета Автономной Республики Крым только в пределах соответствующих бюджетных ассигнований, установленных им временной росписью Министерством финансов Автономной Республики Крым на 2014 год.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года 
№ 1247-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПИЛОТ нОМ ПРОЕКТЕ  «Вн ЕдРЕнИЕ ОРГА нИЗАЦИИ  УСЛУГ 
ПО ОБЕСПЕЧЕ нИЮ  ПИТА нИЕМ  нА УСЛОВИЯХ  АУТСОРСИ нГА»
В соответствии со статьями 2, 14, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», с целью обеспечения эффективного использования средств бюджета Авто -
номной Республики Крым учреждениями здравоохранения, входящими в сферу управления 
Министерства здравоохранения Автономной Республики Крым:
1. Согласиться с предложением Министерства здравоохранения Автономной Республики 
Крым о реализации в 2014 году пилотного проекта «Внедрение организации услуг по обеспе -
чению питанием на условиях аутсорсинга» (далее — пилотный проект) на базе Крымского республиканского учреждения «Наркологический диспансер», Крымского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница № 1» и Крымского республиканского 
учреждения «Территориальное медицинское объединение «Противотуберкулезный диспан -
сер».
2. Создать рабочую группу по контролю за ходом реализации пилотного проекта и оценке 
его результатов в составе согласно Приложению.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым совместно с Министерством 
здравоохранения Автономной Республики Крым предусмотреть в проекте бюджета Автоном -
ной Республики Крым на 2014 год средства на финансирование расходов по реализации пилот -
ного проекта в пределах общего объема бюджетных ассигнований, предусмотренных Мини -
стерству здравоохранения Автономной Республики Крым.
4. Министерству здравоохранения Автономной Республики Крым проинформировать 
Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении настоящего распоряжения до 20 ноября 2014 года.
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 1248-р1144506
 № 12 Ст. 1144—1145
Приложение 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 24.12.2013 г. № 1248-р
СОСТАВ 
рабочей группы по контролю за ходом реализации пилотного проекта 
«Внедрение организации услуг по обеспечению питанием  
на условиях аутсорсинга» и оценке его результатов 
Псарев Георгий Юрьевич — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Каневский Александр Самуилович — министр здравоохранения Автономной Рес  пуб-
лики Крым, заместитель председателя рабочей группы; 
Кондрашова Юлия Юрьевна — начальник отдела правового обеспечения, противодей -
ствия коррупции и ревизионной работы Министерства здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым, секретарь рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Баркова Татьяна Григорьевна — заместитель министра финансов Автономной Рес  пуб-
лики Крым; 
Латышев Ян Владимирович — заместитель министра экономического развития и 
торговли  Автономной Республики Крым; 
Мельник Олег Александрович — член Общественного совета при Совете министров 
Автономной Республики Крым (с согласия); 
Остапенко Александр Иванович — директор Крымского республиканского учреж -
дения «Территориальное медицинское объединение «Противотуберкулезный диспансер» 
(с согласи  я); 
Павлова Татьяна Викторовна — заместитель начальника отдела инспектирования в со -
циальной сфере и культуре Государственной финансовой инспекции в Автономной Республи -
ке Крым (с согласия); 
Пеньковская наталья Александровна — начальник Главного управления Госсанэпид -
службы в Автономной Республике Крым, главный государственный санитарный врач Авто -
номной Республики Крым (с согласия); 
Семенова Людмила Владимировна — главный внештатный специалист Министерства 
здравоохранения Автономной Республики Крым по диетологии (с согласия); 
Строевский Владимир Антонович — главный врач Крымского республиканского 
учреждения «Наркологический диспансер» (с согласия); 
Чалова Юлия Александровна — заместитель министра здравоохранения Автономной 
Республики Крым; 
Шаповалова Елена Валерьевна — заместитель начальника Главного управления Госу -
дарственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Юрьев Михаил николаевич — главный врач Крымского республиканского учреждения 
«Клиническая психиатрическая больница № 1» (с согласия). 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О МЕРАХ  ПО ОХРА нЕ ВОднЫХ жИВЫХ  РЕСУРСОВ
В соответствии со статьями 29, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Рес публики Крым», статьями 11, 14, 57, 59 Закона Украины «О животном мире», статьей 11 1145507
 № 12 Ст. 1145—1146
Закона Украины «О рыбном хозяйстве, промышленном рыболовстве и охране водных биоре -
сурсов», статьями 18, 20-3 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», с це -
лью повышения эффективности борьбы с браконьерством, несанкционированным изъятием 
водных живых ресурсов, их приобретением и сбытом на территории Автономной Республики Крым, в акваториях Азовского и Черного морей, Керченского пролива, а также обеспечения охраны рыбных запасов во время весеннего нереста пресноводных видов рыб во внутренних водоемах Автономной Республики Крым:
1. Провести на территории Автономной Республики Крым во время нереста пресновод -
ных видов рыб с 1 апреля по 31 мая 2014 года операцию «Нерест» по охране внутренних водо -
емов Автономной Республики Крым.
2. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране окружающей 
природной среды в пределах своей компетенции:
2.1. Разработать совместно с правоохранительными органами план мероприятий по вы -
явлению нарушений правил рыболовства и охране рыбных запасов.
2.2. Обеспечить проведение совещания с представителями общественных организаций 
по вопросам охраны рыбных запасов в нерестовый период.
2.3. Принять меры по выявлению и пресечению фактов незаконного вылова водных жи -
вых ресурсов в акваториях Азовского и Черного морей, Керченского пролива, в том числе предприятиями, хозяйственная деятельность которых связана с выловом и переработкой вод -
ных живых ресурсов, с использованием кораблей, судов и других плавсредств.
2.4. Осуществлять проверки мест вылова и реализации ценных видов рыбы с целью выяв -
ления фактов незаконной ее скупки и продажи на территории Автономной Республики Крым.
2.5. Обеспечить освещение в средствах массовой информации хода проведения операции 
«Нерест», а также размещение сведений о выявленных и пресеченных фактах незаконного вы -
лова водных живых ресурсов на территории Автономной Республики Крым.
2.6. Информацию о выполнении данного распоряжения представить в Совет министров 
Автономной Республики Крым до 15 июня 2014 года и до 31 декабря 2014 года. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 11 декабря 2012 года № 919-р «О мерах по охране водных живых ресурсов».
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 1249-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРОВЕ дЕнИИ ОПЕРАЦИИ  «П ЕРВОЦВЕТ -2014» И МЕРАХ 
ПО СОХРА нЕнИЮ  ЗАнЕСЕ ннЫХ В КРАС нУЮ  КнИГУ  УКРАИ нЫ  
И РЕ дКИХ  РАСТЕ нИЙ, ПРОИЗРАСТАЮЩИХ  н А ТЕРРИТОРИИ 
АВТО нОМнОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии со статьями 29, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», статьями 18, 20-3 Закона Украины «Об охране окружающей природной среды», статьями 6, 25, 26, 30 Закона Украины «О растительном мире», статьями 8, 11 Закона Украины «О Красной книге Украины», с целью обеспечения охраны эндемичных, редких и за -
несенных в Красную книгу Украины растений, произрастающих на территории Автономной Республики Крым:1146508
 № 12 Ст. 1146—1147
1. Провести с 1 февраля по 31 мая 2014 года на территории Автономной Республики Крым 
операцию «Первоцвет-2014».
2. Рекомендовать Государственной экологической инспекции в Автономной Республике 
Крым:
2.1. Обеспечить проведение совместно с Республиканским комитетом Автономной Рес -
публики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, Главным управлением Министерства 
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым, районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым в пределах своей компетенции рейдов по проверке мест сбора, реализации и транспортировки эндемичных, редких и занесенных в Красную книгу Украины растений.
2.2. Обеспечить освещение в средствах массовой информации хода проведения операции 
«Первоцвет-2014», а также информации о состоянии флоры полуострова и мерах по ее сохра -
нению.
2.3. Информацию о выполнении настоящего распоряжения представить в Совет мини -
стров Автономной Республики Крым до 15 июня 2014 года и до 31 декабря 2014 года. 
3. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 11 декабря 2012 года № 920-р «О проведении операции «Первоцвет-2013» и мерах по 
сохранению занесенных в Красную книгу Украины и редких растений, произрастающих на территории Автономной Республики Крым».
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года 
№ 1250-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 10 д ЕКАБРЯ  2013  ГОдА 
№ 1183- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», статьей 7 Закона Украины «Об основах государственной регуляторной политики в сфере хозяйственной деятельности»:
1. Внести изменения в план деятельности Совета министров Автономной Республики 
Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2014 год, утвержденный распоряжением Совета министров Автономной Республики Крым от 10 декабря 2013 года № 1183-р, дополнив 
его пунктом 2 следующего содержания:
№ 
п/пВид  
регуляторного актаНаименование  
регуляторного актаЦель принятияСрок 
подготовки Ответственный 
разработчик
2.Постановление Совета  министров 
Автономной Респуб  лики Крым«О тарифах на перевозку пас са - 
жиров и багажа автобусами, 
которые работают в обычном режиме движения, в пригород-ном и междугородном внутри-республиканском сообщении»Изменение размера тари-фа на перевозку одного пассажира на расстояние в 1 кмI квартал  
2014 годаМинистерство экономического развития и тор-говли Автоном-ной Республики Крым
2. Распоряжение опубликовать в газете «Крымские известия» не позднее 10 дней после 
его принятия.1147509
 № 12 Ст. 1147—1148
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Темиргалиева Р. И.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года 
№ 1256-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 29 МАЯ  2012 ГОдА № 327- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 29 мая 2012 года № 327-р «Об утверждении Плана мероприятий по поэтапному соз -
данию беспрепятственной жизненной среды для лиц с ограниченными физическими возмож -
ностями в Автономной Республике Крым на 2012—2015 годы», изложив Приложение к нему 
в новой редакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 1257-р1148510
 № 12 Ст. 1148Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 29.05.2012 г. № 327-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым 
от 24.12.2013 г. № 1257-р)
ПЛАн МЕРОПРИТИЙ  
по поэтапному созданию беспрепятственной жизненной среды для лиц с ограниченными физическими возможностями 
в Автономной Республике Крым на 2012—2015 годы
№ 
п/пЗадачи, поставленные  
Конвенцией по правам инвалидовЗадачи, поставленные Стратегией 
экономического и социального 
развития Автономной Республики  
Крым на 2011—2020 годы, 
отраслевым и программамиНаименование мероприятий Ответственные исполнителиСрок 
исполнения Источник 
финансирования 
1 2 3 4 5 6 7
Раздел I. Социальная адаптация и информационная защита
1. Обеспечение инвалидов возможно-стью вести независимый образ жизни 
и всесторонне участвовать во всех 
аспектах жизни; пользоваться правом на свободу выражения мнения и убеждений, включая свободу искать, 
получать и распространять инфор-
мацию и идеи наравне с другими, 
пользуясь по своему выбору всеми формами общения; индивидуальной мобильностью с максимально воз-
можной степенью их самостоятель-
ности. Принятие эффективных и над-
лежащих мер к тому, чтобы наделить инвалидов возможностью для дости-жения и сохранения максимальной 
независимости, полных физических, 
умственных, социальных и професси-
ональных способностей и вовлечения 
во все аспекты жизниОбеспечение прав и достойного 
уровня жизни социально незащи-
щенных категорий граждан1.1. Организация межведомственного 
информационного и общественного со-
провождения социализации инвалидов 
и лиц с ограниченными физическими возможностями при осуществлении мероприятийОрганы исполнительной власти АРК, 
предприятия, учреждения и организа-
ции всех форм собственности, обще-
ственные организации инвалидов2012—2015 
годы—
1.2. Организация выпуска социально значимой литературы для лиц с ограни-ченными физическими возможностями, в том числе выпуск литературы авто-ров — инвалидовРеспубликанский комитет АРК по информаци и, общественные орга-
низации инвалидов2013—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
1.3. Создание и трансляция темати-ческих информационных сюжетов, 
а также  постоянно действующих 
рубрик  на ГТРК «Крым»Республиканский комитет АРК  
по информации, ГТРК «Крым», 
общественные  организации инвали-
дов2014—2015 
годыБюджет АРК
1.4. Издание печатных средств массо -
вой информации для инвалидовРеспубликанский комитет АРК  
по информации, общественные орга-низации инвалидов2012—2015 
годыБюджет АРК, 
другие источники 
финансирования511
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
1.5. Организация записи, выпуска и 
тиражирования специальных передач, направленных на обучение, поддержа -
ние и укрепление здоровья инвалидов, обучение психофизическим приемам самоукрепления, стрессо  устойчивости, 
саморазвития, пропаганду здорового 
образа жизниМинистерство культуры АРК, ГТРК «Крым», общественные орга-низации инвалидов2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
1.6. Популяризация в средствах массо -
вой информации, на телерадиоканалах материалов по развитию творческих способностей инвалидовРеспубликанский комитет АРК по информаци и, общественные орга-
низации инвалидов2012—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
1.7. Создание цикла телевизионных 
передач о проблемах инвалидности, до-
стижениях инвалидов, проживающих на территории Автономной Рес публики 
КрымРеспубликанский комитет АРК 
по информации, ГТРК «Крым», 
Министерство социальной политики АРК, общественные организации инвалидов2014—2015 
годыБюджет АРК, 
другие источники 
финансирования
1.8. Формирование толерантного отно-шения к инвалидам в обществе. Недо-пущение дискриминации лиц с ограни -
ченными физическими возможностями при принятии решенийМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, Министер -
ство социальной политики АРК, центр занятости АРК, исполнитель-ные комитеты городских советов, районные государственные админи-
страции в АРК, общественные орга-
низации инвалидов2014—2015 
годы—
1.9. Обеспечение трансляции передач с сурдопереводчиком (или текстовой 
строчкой) на местных телеканалахРеспубликанский комитет АРК 
по информаци и, ГТРК «Крым», 
Министерство социальной политики АРК2014—2015 
годыБюджет АРК
1.10. Развитие сети семейных клубов родителей, воспитывающих детей-
инвалидов и детей с ограниченными 
физическими возможностямиИсполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные 
администрации в АРК, общественные 
организации инвалидов2012—2015 
годыМестные бюджеты, 
другие источники 
финансирования
1.11. Развитие информационно-
библиотечных услуг, формирование специализированных фондов литера-туры на различных носителях для инвалидовМинистерство культуры АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК
1.12. Подготовка и размещение в сред-ствах массовой информации Республиканский комитет АРК по информаци и, общественные2014—2015 
годыБюджет АРК512
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
информации о формировании беспре-
пятственной среды жизнедеятельности инвалидоворганизации инвалидов
1.13. Адаптация официальных веб-сайтов органов исполнительной власти Автономной Республики Крым с уче -
том потребностей инвалидов по зрениюОрганы исполнительной власти АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК
1.14. Обеспечение доступа инвалидов и лиц с ограниченными физическими возможностями к электронным госу-дарственным услугам посредством сети Интернет с учетом технических воз-можностейИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК2012—2015 
годыМестные бюджеты, другие источники финансирования
1.15. Содействие в привлечении вне-бюджетных средств для реализации мероприятий по поэтапному созданию беспрепятственной жизненной среды для лиц с ограниченными физическими возможностями в Автономной Респуб-лике Крым (международные гранты, международная техническая помощь и т. д.)Министерство экономического раз-вития и торговли АРК, Министерство социальной политики АРК, обще-ственные организации инвалидов2012—2015 
годыВнебюджетные средства
1.16. Организация бесплатной подписки 
на газету «Без барьеров» для инвалидовКрымское отделение Фонда социаль-ной защиты инвалидов2014—2015 
годы—
1.17. Освещение спортивных меро-
приятий и пропаганда физкультурно-спортивного и реабилитационного движения среди лиц с ограниченными физическими возможностями в сред-ствах массовой информацииРеспубликанский комитет АРК по ин -
формации, ГТРК «Крым», Министер-ство образования и науки, молодежи и спорта АРК, общественные органи-зации инвалидов2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
Раздел II. Образование лиц с ограниченными физическими возможностями
2. Обеспечение инклюзивного образо-вания на всех уровнях и обучение в 
течение всей жизни с целью реализа-
ции права инвалидов на образование 
без дискриминацииРеализация инклюзивного образо-
вания в учебных заведениях, рас - 
положенных в Автономной Рес-пуб лике Крым. Обеспечение рав - 
ного доступа для получения каче - 
ственного образования детьми 
с особыми образовательными  по - 
требностями (детьми-инвалидами). 2.1. Проведение информационной 
кампании: издание и выпуск инфор-мационных материалов в средствах массовой информации, выступления на телевидении, выпуск информационных буклетов, социальных роликов, оформ-ление билбордовМинистерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов, 
районные государственные админи-страции в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-
ные бюджеты513
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
Создание благоприятной среды 
проживания, обучения и воспита-ния детей с инвалидностью.  Укрепление материально-технической базы опорных по инклюзивному образованию учеб-ных заведений. Обеспечение доступности архи-тектуры зданий учебных заведе-ний для лиц с ограниченными физическими возможностями.2.2. Проведение серии круглых столов по вопросам инклюзивного образова-
ния с участием руководителей учебных 
заведений, педагогов, родителей, обще -
ственных организацийМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, обществен-
ные организации инвалидов2014—2015 
годыБюджет АРК
2.3. Проведение семинаров-практику-
мов «Психолого-педагогическое сопро-вождение детей с особыми потребно-стями в образовательном пространстве в системе инклюзивного образования»Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК2014—2015 
годыБюджет АРК
2.4. Привлечение на работу учителей, 
в том числе учителей с инвалидностью, 
владеющих жестовым языком или азбу-кой БрайляИсполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные 
администрации в АРК2014—2015 
годы—
2.5. Организация работы консультатив-ных пунктов на базе дошкольных учеб-ных заведений для родителей и детей 
с особыми потребностями, в том числе 
с инвалидностью, которые не охвачены дошкольным образованиемИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные 
администрации в АРК, общественные 
организации инвалидов2014—2015 
годыМестные бюджеты
2.6. Развитие сети учебных заведений 
с инклюзивным обучениемМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов, 
районные государственные админи-страции в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-ные бюджеты
2.7. Создание условий для безбарьерно-го пространства в учебных заведениях всех типов (установка внешних и внут-ренних пандусов, переоборудование туалетных комнат и другое)Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, исполни-тельные комитеты городских советов, районные государственные админи-страции в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-ные бюджеты
2.8. Приобретение автобусов для ор-ганизации подвоза школьников, в том 
числе детей-инвалидовМинистерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК2012—2015 
годыБюджет АРК
2.9. Развитие сети районных (город- ских) психолого-медико-педагогиче-ских консультаций на постоянной основеМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, исполни-тельные комитеты городских советов, 2014—2015 
годыМестные бюджеты514
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
районные государственные админи-
страции в АРК
2.10. Создание и апробация модели ин-клюзивного ресурсного центра на базе Крымского республиканского учрежде -
ния «Методический центр психолого-медико-педагогического сопровожде -
ния», районных (городских) психолого-медико-педагогических консультацийМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, исполни-тельные комитеты городских советов, районные государственные админи-страции в АРК, общественные орга-низации инвалидов2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-ные бюджеты
2.11. Создание и апробация модели  
системы ранней психолого-педагоги-ческой помощи детям с особыми по-требностями, в том числе с инвалидно-стью, и их семьям на базе Крымского республиканского учреждения «Мето-дический центр психолого-медико-педагогического сопровождения», район ных (городских) психолого-
медико-педагогических консультацийМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, Министер-ство здравоохранения АРК, испол-нительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК, общественные организации инвалидов2014—2015 
годыБюджет АРК, местные  бюджеты
2.12. Осуществление социального партнерства с государственными и общественными организациями, ко-торые представляют интересы детей с особыми потребностями, в том числе с инвалидностьюМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, обществен-ные организации инвалидов2014—2015 
годы—
2.13. Организация работы родительских клубов для семей, в которых воспиты-ваются дети с особыми потребностями, в том числе с инвалидностьюМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, обществен-ные организации инвалидов2014—2015 
годы—
2.14. Создание и апробация модели функционирования лекотеки на базе Крымского республиканского учрежде -
ния «Методический центр психолого-медико-педагогического сопровожде -
ния», районных (городских) психолого-медико-педагогических консультаций Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов, 
районные государственные админи-
страции в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, местные бюджеты, 
другие источники 
финансирования
Раздел III. Медицинское обслуживание и реабилитация
3. Обеспечение доступа инвалидов 
к услугам в сфере здравоохранения, учитывающим гендерную специфику, Обеспечение частичного гаранти-рованного уровня оказания бес-платной медицинской помощи3.1. Обеспечение лекарственными средствами и товарами медицинского назначения инвалидовМинистерство здравоохранения АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК515
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
в том числе к реабилитации по со-
стоянию здоровья, в частности: 
обеспечение инвалидов тем же на-
бором, качеством и уровнем бесплат-ных или недорогих услуг и программ по охране здоровья, в том числе в области сексуального и репродуктив-ного здоровья, и по линии предла-гаемых населению государственных программ здравоохранения; 
предоставление услуг в сфере 
здравоохранения, которые необходи-
мы инвалидам непосредственно по 
причине их инвалидности, включая 
раннюю диагностику, коррекцию и 
услуги, призванные свести к мини-
муму и предотвратить дальнейшее 
возникновение инвалидности, в том 
числе среди детей и пожилых; 
организация услуг в сфере здраво-
охранения как можно ближе к местам 
непосредственного проживания этих людей, в том числе в сельских районах; 
предоставление специалистами 
здравоохранения инвалидам каче-ственных услуг, в том числе на осно-ве свободного и информированного согласия посредством повышения осведомленности о правах человека, достоинстве, самостоятельности и нуждах инвалидов за счет обучения и принятия этических стандартов для государственного и частного здраво-охранения; 
недопущение дискриминацион-
ного отказа в оказании медицинских услуг по причине инвалидностив лечебно-профилактических учреждениях. Снижение уровней заболеваемости, инвалидности, смертности населения. Улучшение материально-технической и лечебно-диагностической баз лечебно-профилактических заведений, оснащение высокотехнологичным диагностическим и лечебным ме -
дицинским оборудованием. Повышение качества оказания специализированной лечебно-профилактической помощи. Повышение профессионального уровня специалистов, осущест-вляющих оказание медицинской помощи3.2. Слухопротезирование инвалидов для адаптации их в обществеМинистерство здравоохранения АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК
3.3. Оздоровление ликвидаторов аварии на ЧАЭС в КРУ «Физиотерапевтиче-ская больница «Черные воды», КРУ «Сакская физиотерапевтическая боль-ница» согласно профилю и медицин-ским показаниямМинистерство здравоохранения АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК
3.4. Улучшение качества предоставле-ния лечебной и диагностической по-мощи, ранней реабилитации, снижение уровня инвалидизации и смертностиМинистерство здравоохранения АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК
3.6. Совершенствование порядка про-ведения медико-социальной экспертизы инвалидов, оформления индивидуаль-ной программы реабилитации инвали-дов, системы реабилитации инвалидов и повышение эффективности реабили-тационных услугМинистерство здравоохранения АРК 2014—2015 
годыБюджет АРК
3.7. Организация, укрепление и рас-ширение комплексных реабилитаци-онных услуг и программ, основанных на многофункциональной оценке нужд и сильных сторон инвалидаМинистерство здравоохранения АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
3.8. Использование уникальных при-родных ресурсов автономии и создание сезонных (весенне-осенних) баз в при-городной и сельской зоне для психо-физической реабилитации инвалидов, в частности детейМинистерство здравоохранения АРК, исполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, местные бюджеты, другие источники финансирования
3.9. Разработка системы лекционных занятий по психоадаптации, стрессо-устойчивости, психофизическим прак -
тикам инвалидовМинистерство здравоохранения АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
3.10. Разработка и внедрение методов заочного психологического консульти-рования инвалидов посредством теле -
фонной и компьютерной связиМинистерство здравоохранения АРК 2014—2015 
годыБюджет АРК516
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
3.11. Проведение психологического  
и математического мониторинга 
и анали за ситуации, сложившейся 
в инвалидном  сообществеМинистерство здравоохранения АРК 2014—2015 
годы—
3.12. Выработка оптимальных рекомен-даций по решению вопросов, связанных с жизнедеятельностью инвалидовМинистерство здравоохранения АРК, общественные организации инвали-дов2014—2015 
годы—
3.13. Создание специального научно-практического центра по внедрению собственных научных разработок, на-правленных на решение проблем инва-лидов, и использование мирового опыта посредством экспертных системМинистерство здравоохранения АРК, общественные организации инвали-дов2012—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
3.14. Применение в работе с инвали-дами малозатратных систем и методов восточной медицины и психологии, внедрение иппотерапии (лечение по-средством общения с лошадьми), дельфинотерапии (лечение посредством общения с дельфинами)Министерство здравоохранения АРК 2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
3.15. Подготовка и распространение ау-дио- и видеоматериалов для поддержки и укрепления психического состояния инвалидов, обучение психофизическим приемам самоукрепления и саморазвитияМинистерство здравоохранения АРК, ГТРК «Крым»2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
3.16. Усиление общественного контроля 
за деятельностью учреждений и заве-
дений, в которых лица с умственной 
отсталостью и психическими наруше-ниями находятся круглосуточно (интер-натные учреждения, психиатрические 
больницы, дневные стационары, дис-
пансеры), путем создания обществен-
ных консультативных и наблюдатель-ных советовМинистерство здравоохранения АРК, 
Министерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК, Министер -
ство социальной политики АРК, ис -
полнительные комитеты городских 
советов, районные государственные 
администрации в АРК, общественные 
организации инвалидов2012—2015 
годы—
3.17. Создание Крымского базового 
центра медико-социальной реабилита-ции для инвалидов, проживающих на территории АРК, в том числе для пер -
вичной реабилитацииМинистерство здравоохранения АРК 2014—2015 
годыБюджет АРК517
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
Раздел IV . Достаточный жизненный уровень и социальная защита
4. Укрепление и расширение комплекс-
ных реабилитационных услуг в сфере социального обслуживания. Обеспечение инвалидам доступа к надлежащим недорогим услугам, устройствам и помощи для удовлет-ворения нужд, связанных с инвалид-ностьюФормирование территориальных центров и отделений социальной помощи на дому для одиноких инвалидов, не способных к само-обслуживанию.  Активизация социальной работы на районном и городском уровнях по реализации мер государствен-ной политики в отношении лиц с 
ограниченными физическими воз-
можностями.  Развитие инфраструктуры учреж-дений социальной защиты и по -
вышение эффективности их функ-ционирования.  Обеспечение прав и достойного уровня жизни социально незащи-щенных категорий граждан4.1. Обеспечение в установленном по-рядке надлежащего финансирования интернатных учреждений, стацио-нарных отделений территориальных центров социального обслуживания (оказания социальных услуг), детских домов-интернатовМинистерство социальной политики АРК2012—2015 
годыБюджет АРК
4.2. Осуществление постоянного конт-роля за условиями проживания и предо-ставлением социальных, медицинских, реабилитационных услуг в домах-интернатах, других учреждениях, кото-рые обслуживают инвалидов, а также за использованием средств, которые подлежат перечислению Пенсионным фондом Украины или органами труда и социальной защиты населения учреж-дениям, в которых лица находятся на полном государственном содержании, в части направления указанных средств исключительно на улучшение условий проживания лиц в таких учрежденияхМинистерство социальной политики АРК, общественные организации инвалидов2012—2015 
годы—
4.3. Обеспечение оздоровления и сана-торно-курортного лечения детей-инва-лидов, которые проживают в детских домах-интернатах, учитывая их физиче-ские и психологические особенностиМинистерство социальной политики АРКВ период 
школьных 
каникулБюджет АРК, другие источники финансирования
4.4. Развитие системы социальной и медицинской реабилитации инва-лидов, в том числе по профилактике детской инвалидности, внедрение ме -
тодики раннего сопровождения детей-инвалидов в реабилитационных цен-трах для детей и подростков с ограни-ченными физическими возможностямиМинистерство социальной политики АРК, Министерство здравоохранения АРК, общественные организации инвалидов2014—2015 
годыБюджет АРК
4.5. Обеспечение проведения ежегод-ной инвентаризации материально-тех-нической базы домов-интернатов, Министерство социальной политики АРКЕжегодно 
ноябрь — 
декабрь Бюджет АРК, другие источники финансирования518
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
других учреждений, которые обслужи-
вают инвалидов, принятие мер по их обновлению и модернизации (КРУ «Симферопольский гериатриче-ский пансионат», КРУ «Соколинский психоневрологический интернат», КРУ «Бахчисарайский психоневроло-гический интернат», КРУ «Красног-вардейский психоневрологический интернат», КРУ «Белогорский детский дом-интернат», КРУ «Евпаторий-ский гериатрический дом-интернат», КРУ «Керченский психоневрологиче-ский интернат»)
4.6. Приобретение спорт-, культинвен-
таря, необходимой бытовой техники (телевизоры, кондиционеры) для отде-лений социально-бытовой адаптации и социально-медицинских услуг террито-риальных центров социального обслу-живания (предоставления социальных услуг)Министерство социальной политики АРК, Министерство здравоохранения АРК, исполнительные комитеты го-родских советов, районные государ-ственные администрации в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
4.7. Проведение мероприятий по со-
циальной защите малообеспеченных 
граждан и инвалидов, оказание адрес-
ной материальной помощи нетрудоспо-собным, малообеспеченным гражданам и инвалидамМинистерство социальной политики 
АРК, исполнительные комитеты го-
родских советов, районные государ-
ственные администрации в АРКВ соот-
ветствии с 
планомБюджет АРК, мест-
ные бюджеты
4.8. Оказание финансовой поддержки 
общественным организациям инвали-
довМинистерство социальной политики 
АРК, исполнительные комитеты го-
родских советов, районные государ-
ственные администрации в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-
ные бюджеты
4.9. Предоставление льгот инвалидам 1-й группы, неработающим (нетру-доспособным) инвалидам 2-й группы (независимо  от причины инвалидно-
сти), инвалидам с нарушением органов 
слуха и по зрению (независимо от груп-
пы), детям-инвалидам до 18 лет, не на-ходящимся на полном государственномМинистерство социальной политики АРК2012—2015 
годыБюджет АРК519
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
обеспечении, с учетом одного из чле-
нов семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной скидкой по оплате за электроэнергию, природный газ, тепло-, водоснабжение и водоотведение, квартирной платы, вывоза бытового мусора и жидких не -
чистот
4.10. Проведение мероприятий по 
оздоровлению ветеранов войны, тру-да и военной службы и детей войны; ликвидаторов аварии на ЧАЭС, участ-ников боевых действий на территории других государств, в т. ч. тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих го-сударствах, семей погибших воинов-интернационалистовМинистерство социальной политики АРК, Министерство здравоохранения АРК, исполнительные комитеты го-родских советов, районные государ-ственные администрации в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
4.11. Обеспечение инвалидов креслами-колясками и техническими средствами 
реабилитацииМинистерство социальной политики 
АРК, общественные организации 
инвалидов2012—2015 
годыДругие источники 
финансирования
4.12. Организация оказания услуг по прокату технических средств реабили-тацииИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК, общественные организации инвалидов2014—2015 
годы—
4.13. Совершенствование оказываемых инвалидам услуг по информированию, профессиональной ориентации и соци -
альной адаптации на рынке трудаМинистерство социальной политики АРК, центр занятости АРК, исполни-тельные комитеты городских советов, районные государственные админи-страции в АРК2012—2015 
годы—
4.14. Обеспечение доступа общест-венных организаций инвалидов к ин-
формации о работе домов-интернатов 
и других учреждений, обслуживающих 
инвалидовМинистерство социальной политики АРК2012—2015 
годы—
4.15. Организация предоставления со-циальных услуг лицам со сниженной двигательной активностью с использо-ванием мультидисциплинарного методаИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК2014—2015 
годыМестные бюджеты520
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
4.16. Внедрение в районах и городах со -
циального таксиИсполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные администрации в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-ные бюджеты
Раздел V . Трудоустройство и занятость
5. Обеспечение реализации права инва-лидов на труд наравне с другими на-емными работниками, включая рав-ные условия приема на работу, найма и занятости, равное вознаграждение за труд, путем: 
свободного доступа инвалидов 
к общим программам технической и профессиональной ориентации, 
службам трудоустройства, профес-
сиональному и непрерывному обу-чению; 
расширения на рынке труда воз-
можностей для трудоустройства инвалидов и их продвижения по службе, а также оказания помощи в поиске, получении, сохранении и воз-обновлении работы; 
расширения возможностей для 
индивидуальной трудовой деятель-ности, предпринимательства, раз-вития кооперативов и организации собственного дела; 
найма инвалидов в государствен-
ном секторе; 
стимулирования найма инвалидов 
в частном секторе; 
обеспечения инвалидов приспо-
собленным рабочим местом; 
поощрения приобретения инва-
лидами опыта работы в условиях от-крытого рынка трудаПоддержка развития малого и среднего предпринимательства, индивидуальной трудовой дея-тельности и самозанятости на-селения; создание благоприятной институционально-правовой среды, ориентированной на поддержку мотивации экономи-чески активного населения к трудоустрой ству в легальной сфе-
ре экономической деятельности.  Содействие развитию националь-
ных промыслов и ремесел этно-
сов, проживающих в АРК, с целью повышения уровня занятости и самозанятости населения.  
Формирование системы переква-
лификации работников на основе 
использования результатов прог-нозирования конъюнктурных изменений ситуации на рынке 
труда, а также стратегических 
ориентиров структурных измене-
ний в экономике региона. Повы-шение мотивации экономически активного населения к получению образования и повышению про -
фессиональной квалификации.  Создание благоприятных условий для вовлечения в предпринима-тельскую деятельность безработ-ных лиц с ограниченными физи -
ческими возможностями путем предоставления соответствующей 
организационной, консультатив-
ной и правовой поддержки5.1. Постоянное обновление банка дан-ных лиц с ограниченными физически-ми возможностями, которые изъявили желание работать. Обеспечение взаимо-действия центра занятости Автономной Республики Крым с Крымским отделе -
нием Фонда социальной защиты инва-лидов по содействию в трудоустройстве инвалидов на свободные рабочие места в соответствии с Законом Украины «О социальной защищенности инвали-дов в Украине»Центр занятости АРК, Министерство 
социальной политики АРК, Крым-
ское отделение Фонда социальной 
защиты инвалидов, исполнительные комитеты городских советов, район-ные государственные администрации в АРК, общественная организация «Бизнес-инкубатор» Киевского райо-на г. Симферополя, Республиканская общественная организация «Слоу Фуд Крым», Крымское республикан-ское объединение инвалидных орга-низаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инва-лидов Украины»2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
5.2. Проведение работы по созданию 
и поддержке деятельности этногра-
фических центров, центров народных 
промыслов и ремесел, привлечению населения к занятию предприниматель-ской деятельностью в сфере народных 
промыслов и ремесел, разработке и реа-
лизации обучающих программ в данной 
сфере. Способствование созданию кластеров (туристических, мастеров художественных промыслов, др.), в том 
числе с участием инвалидов. Содей-
ствие развитию социального предпри-
нимательства в республикеМинистерство культуры АРК, Мини-
стерство курортов и туризма АРК, 
Министерство экономического 
развития и торговли АРК, центр занятости АРК, исполнительные ко-митеты городских советов, районные 
государственные администрации в 
АРК, Республиканская обществен-
ная организация «Слоу Фуд Крым», Республиканская общественная организация «Ремесленная палата 
Крыма», Крымское республиканское 
объединение инвалидных органи-
заций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инва-лидов Украины»2012—2015 
годыБюджет АРК, 
другие источники 
финансирования
5.3. Способствование профессиональ-ной реабилитации инвалидов с целью 
содействия их занятости, адаптацииМинистерство социальной политики АРК, Министерство образования 
и науки, молодежи и спорта АРК, 2012—2015 
годыБюджет АРК, 
другие источники финансирования521
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
к условиям рынка труда и профессио-
нальной интеграции в общество путем:  
содействия инвалидам в выборе про-фессии в соответствии с их состоянием здоровья, интересами, способностями и др. (оказание профориентационных услуг); организации прохождения профессио-нальной реабилитации в Крымском республиканском учреждении «Межре-гиональный центр профессиональной реабилитации инвалидов»Крымское отделение Фонда соци-альной защиты инвалидов, центр 
занятости АРК, исполнительные 
комитеты городских советов, район-
ные государственные администрации 
в АРК, общественные организации инвалидов
5.4. Содействие безработным инвали-дам в направлении на профессиональ-ное обучение за счет средств Фонда со -
циальной защиты инвалидов и оказание им профориентационных услуг, в том числе с привлечением специалистов заинтересованных организаций путем проведения тематических семинаров для целевых групп населения, предо-ставления индивидуальных профессио-нальных консультацийЦентр занятости АРК, Крымское от-деление Фонда социальной защиты инвалидов, Министерство образова-ния и науки, молодежи и спорта АРК, исполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК, общественная организация «Бизнес-инкубатор» Киевского района г. Симферополя, Республиканская общественная орга-низация «Слоу Фуд Крым», Крым -
ское республиканское объединение инвалидных организаций Всеукраин-ской организации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины»2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
5.5. Обеспечение информационной, консультационной поддержки, органи-зация профессиональной подготовки и переподготовки инвалидов, изъявивших желание организовать собственный бизнес, с целью привлечения инвалидов к предпринимательской деятельностиМинистерство экономического раз-вития и торговли АРК, центр занято-сти АРК, общественная организация «Бизнес-инкубатор» Киевского райо-на г. Симферополя, Республиканская общественная организация «Слоу Фуд Крым», Крымское республикан-ское объединение инвалидных орга-низаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инва-лидов Украины»2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования522
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
5.6. Содействие развитию предприни-
мательства и самозанятости путем одноразовой выплаты пособия по без-работице для организации предприни-мательской деятельности, в том числе лицам с ограниченными физическими возможностями, с учетом состояния рынка труда региона и особенностей инфраструктурыЦентр занятости АРК 2012—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
5.7. Обеспечение доступности инвали-дов, общественных организаций инва-лидов к базе данных служб занятости о наличии вакансий на рынке трудаЦентр занятости АРК, Крымское республиканское объединение инва-лидных организаций Всеукраинской организации инвалидов «Союз орга-низаций инвалидов Украины»2012—2015 
годы—
5.8. Стимулирование создания санитарно-гигиенических, бытовых 
условий для инвалидов на предприяти-
ях, в организациях различных форм 
собственностиМинистерство социальной политики 
АРК, организации, предприятия всех 
форм собственности2012—2015 
годы—
5.9. Предусмотрение и резервирование 
в комплексных схемах размещения вре-менных сооружений для предпринима-тельской деятельности, торговых местМинистерство экономического разви-тия и торговли АРК, исполнительные комитеты городских советов, район-ные государственные администрации2014—2015 
годыБюджет АРК, местные бюджеты, другие источники финансирования
для предприятий, учрежденных обще-ственными организациями инвалидовв АРК, общественные организации инвалидов
5.10. Создание рабочих мест инвалидам 
для работы на дому, предусмотрение 
льгот по налогообложению работода-
телям, которые создают такие рабочие местаКрымское отделение Фонда соци-
альной защиты инвалидов, центр 
занятости АРК, Крымское республи-
канское объединение инвалидных организаций Всеукраинской органи-зации инвалидов «Союз организаций 
инвалидов Украины»2014—2015 
годыБюджет АРК, другие источники 
финансирования
Раздел VI. Культура, спорт, туризм
6. Обеспечение доступа к местам 
культурных мероприятий, театрам, музеям, кинотеатрам, библиотекам и туристическим услугам, памятникам и объектам, имеющим национальную культурную значимость.  Обеспечение условий для под-готовки крымских спортсменов — членов сборных команд Украины к олимпийским, паралимпийским 
и дефлимпийским играм, всемир-
ным играм и универсиадам, чем -
пионатам мира и Европы.6.1. Принятие мер по сохранению и эф-фективному использованию сети орга-низаций и учреждений физической культуры и спорта, баз олимпийской 
и паралимпийской подготовки, физ-
культурно-оздоровительных и спортив-
ных сооруженийМинистерство образования и науки, 
молодежи и спорта АРК2012—2015 
годы—523
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
Организация для инвалидов досуга, 
отдыха и участия наравне с другими в спортивных мероприятияхРазвитие спорта высших достиже-ний, детско-юношеского спорта для лиц с ограниченными физиче-скими возможностями6.2. Выполнение Единого календарного плана спортивно-массовых мероприя -
тий Крымского республиканского цент-ра по физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт»Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК2012—2015 
годыБюджет АРК
6.3. Открытие в городах Евпатории, Керчи, Саки, Симферополе, Феодосии центров по физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт»Исполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК2012—2015 
годыМестные бюджеты
6.4. Составление и размещение инфор-
мации о спортивных организациях, их 
услугах, предоставляемых для людей с 
инвалидностью, расписания занятий в 
доступных местах, в том числе на веб-
сайтах, с учетом особых потребностей 
данной категорииМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК2014—2015 
годы—
6.5. Проведение мероприятий по улуч-
шению условий для занятий физи че-
ской культурой и спортом в специ-альных общеобразовательных школах-интернатах для детей с нарушениями психофизического развитияМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК2014—2015 
годы—
6.6. Формирование и функционирова-ние сети спортивных клубов различных форм собственности, приспособленных для граждан с ограниченными физиче-скими возможностямиИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК2012—2015 
годыМестные бюджеты, другие источники финансирования
6.7. Создание условий для реабилита-ции детей и молодежи с нарушением психофизического развития посред-ством физической культуры и спорта и принятие мер по содействию деятель -
ности Всеукраинской общественной организации инвалидов «Специальная олимпиада Украины» в проведении физкультурно-оздоровительных меро-приятий, подготовке и проведении игр Специальной олимпиады в УкраинеМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК2014—2015 
годы—524
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
6.8. Разработка экскурсионных маршру-
тов для инвалидов-колясочниковМинистерство культуры АРК, Мини -
стерство курортов и туризма АРК2012—2015 
годыБюджет АРК, другие источники финансирования
6.9. Организация доступа инвалидов к объектам культурного наследия, про-изведениям искусства, библиотечным фондам в доступных форматахМинистерство культуры АРК, Респуб  ликанский комитет АРК 
по охране культурного наследия2012—2015 
годыБюджет АРК, 
другие источники финансирования
6.10. Привлечение к творческой дея-тельности детей-инвалидовМинистерство культуры АРК 2012—2015 
годы—
6.11. Оборудование в библиотеках специальных мест для работы лиц с ограниченными физическими возмож-ностямиМинистерство культуры АРК, испол-нительные комитеты городских со -
ветов, районные государственные администрации в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-ные бюджеты
6.12. Создание на стадионах и спортив-ных площадках специализированных 
мест для лиц с ограниченными физи-
ческими возможностями, в т. ч. детей-инвалидовМинистерство образования и науки, молодежи и спорта АРК, исполни-
тельные комитеты городских советов, 
районные государственные админи-страции в АРК2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-ные бюджеты
Раздел VII. Архитектурная доступность, транспорт и связь
7. Обеспечение доступности к транс-порту, информации и связи, включая 
информационно-коммуникационные 
технологии и системы, а также к дру-
гим объектам и услугам, открытым 
или предоставляемым населению, как в городах, так и в сельских районах. 
Выявление и устранение препятствий 
и барьеров, мешающих доступности.  
Обеспечение инвалидам доступа к программам государственного жильяОбеспечение приспособленным жильем инвалидов, нуждающихся 
в улучшении жилищных условий 
и состоящих на квартирном учете. 
Создание дополнительных благо-
приятных условий для жизнедея-тельности лиц с ограниченными 
физическими возможностями.  
Обеспечение развития пляжной 
инфраструктуры7.1. Соблюдение при строительстве, 
реконструкции, капитальном ремонте 
объектов капитального строительства 
здравоохранения, образования, куль-
туры, отдыха, спорта и иных объектов 
социально-культурного и коммунально-бытового назначения, объектов 
транспорта, торговли, общественного 
питания, объектов делового, админи-
стративного, финансового, религиозно-
го назначения, объектов жилого фонда государственных строительных нормМинистерства, республиканские ко-митеты, филиал ГП «Укргосстройэкс-
пертиза», Инспекция государствен-
ного архитектурно-строительного 
контроля в АРК, исполнительные 
комитеты городских советов, район-ные государственные администрации 
в АРК, Управление капитального 
строительства Крымского республи-
канского объединения инвалидных 
организаций Всеукраинской органи-зации инвалидов «Союз организаций 
инвалидов Украины»2014—2015 
годы—
7.2. Обеспечение доступности зданий и 
сооружений для маломобильных групп 
населения (приспособление входных 
групп, лестниц, пандусных съездов, пу-
тей движения внутри зданий, зон оказа-
ния услуг, санитарно-гигиенических по-
мещений и прилегающих территорий; Министерства, республиканские комитеты АРК, исполнительные ко-митеты городских советов, районные государственные администрации в АРК, Управление капитального строительства Крымского республи-
канского объединения инвалидных2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-
ные бюджеты525
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
оборудование зданий и сооружений 
лифтами и подъемными устройствами с системой голосового оповещения и пространственно-рельефными указа-телями; оснащение зданий и соору-жений системами противопожарной сигнализации и оповещения с дубли-рующими световыми устройствами, информационными табло с тактильной (пространственно-рельефной) инфор-мацией и др.)организаций Всеукраинской органи-зации инвалидов «Союз организаций 
инвалидов Украины», организации, 
учреждения и заведения всех форм 
собственности
7.3. Обеспечение во время проектирова-
ния и строительства жилья для инвали-дов оборудования квартир необходимы-
ми вспомогательными средствами для 
проживания людей с ограниченными 
физическими возможностямиИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК, филиал ГП 
«Укргосстройэкспертиза», Инспекция 
государственного архитектурно-
строительного контроля в АРК, Ми -
нистерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК, предприятия и организации всех форм собственности2014—2015 
годыБюджет АРК, мест-ные бюджеты
7.4. Организация работ по понижению бортового камня на тротуарах, пеше -
ходных дорожках, съездах с тротуаров при пересечении проезжей части в специально отведенных местах (пеше-ходные переходы, выезды со стоянок) с целью свободного передвижения граж-дан, в том числе лиц с ограниченными физическими возможностямиИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК2014—2015 
годыМестные бюджеты, другие источники финансирования
7.5. Обеспечение привлечения средств частных инвесторов в строительство жилья для инвалидов и обеспечение до-ступности зданий и сооруженийМинистерство экономического разви-тия и торговли АРК, исполнительные комитеты городских советов, район-ные государственные администрации в АРК, Управление капитального строительства Крымского республи-канского объединения инвалидных организаций Всеукраинской органи-зации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины»2012—2015 
годыДругие источники финансирования526
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
7.6. Обеспечение во время разработки 
и корректировки генеральных планов населенных пунктов резервирования территорий для возведения объектов жилищного строительства для инвалидовИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК2012—2015 
годы—
7.7. Обеспечение архитектурной до-
ступности:  к зданиям, в которых расположены ор-ганы государственной власти, органы власти Автономной Республики Крым, органы местного самоуправления; 
финансово-кредитным учреждениям; объектам транспорта и связи, жи-
лищно-коммунального назначения, торговли, общественного питания, социально-бытового назначения и об- слу живания населения, здравоохране-
ния, рекреаци онного, историко-куль-
турного и спор  тивного назначения, 
образования, про  мышленного и произ-
водственного назначения; 
местам массового отдыха гражданОрганы исполнительной власти АРК, 
органы местного самоуправления, Управление капитального строитель-ства Крымского республиканского объединения инвалидных органи-заций Всеукраинской организации инвалидов «Союз организаций инва-лидов Украины»2014—2015 
годыБюджет АРК, местные бюджеты, другие источники финансирования
7.8. Создание фонда жилья социального 
назначения. Передача в фонд жилья 
социального назначения не менее 5% 
жилья, построенного за счет средств бюджетов всех уровнейИсполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные  
администрации в АРК, Управление 
капитального строительства Крым -
ского республиканского объединения инвалидных организаций Всеукраин-
ской организации инвалидов «Союз 
организаций инвалидов Украины»2012—2015 
годы—
7.9. Осуществление с привлечением во-
лонтеров и инвалидов различных обще-
ственных организаций мониторинга 
состояния доступности объектов, фор-мирования и обновления карты доступ-ности Автономной Республики КрымИсполнительные комитеты городских 
советов, районные государственные 
администрации в АРК, общественные 
организации инвалидов2014—2015 
годы—
7.10. Координация мероприятий по мо-
дернизации подвижного состава пасса-
жирского транспорта, приспособленно-
го для инвалидов (аппарели, Республиканский комитет АРК 
по транспорту и связи, ГП «Придне -
провская железная дорога»2012—2015 
годы—527
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
подъемники, места крепления кресел-
колясок, автоматические светозвуковые информаторы), а также по строитель-ству новых объектов железнодорожного транспорта, выполняющих функции пассажирского сервиса, учитывающих требования доступности объектов и услуг для инвалидов и других мало-мобильных групп населения
7.11. Координация мероприятий по обу-
стройству приспособлениями для инва-лидов железнодорожных вокзалов, аэропортов, морских и речных портов, в том числе по установке телефонов, приспособленных для лиц с наруше-нием опорно-двигательного аппарата, указателей со световой и звуковой информацией для лиц с потерей слуха и зрения, а также оборудование специа-лизированных касс, мест в залах ожида-
ния и кабин в общественных туалетахРеспубликанский комитет АРК  
по транспорту и связи, Управление капитального строительства Крым -
ского республиканского объединения инвалидных организаций Всеукраин-ской организации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины»2014—2015 
годы—
7.12. Координация мероприятий по оборудованию пешеходных и транс-портных коммуникаций, остановок,  станций и вокзалов общественного пас-сажирского транспорта системами син-хронного вывода речевой и текстовой информации (включая графические схе-мы маршрутов движения транспорта), пандусами, тактильными и контрастны-ми поверхностямиРеспубликанский комитет АРК по транспорту и связи, Республикан-ский комитет АРК по строительству и архитектуре, исполнительные ко-митеты городских советов, районные государственные администрации в АРК, Управление капитального строительства Крымского республи-канского объединения инвалидных организаций Всеукраинской органи-зации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины», ГП «Приднеп-ровская железная дорога», ОАО «АК «Крымавтотранс», Служба авто-мобильных дорог в АРК2014—2015 
годы—
7.13. Координация мероприятий по оснащению дорог специальными знаками дорожного движения для инва-лидов, информирующимиРеспубликанский комитет АРК по транспорту и связи, Служба авто-мобильных дорог в АРК, исполни-тельные комитеты городских советов, 2014—2015 
годы—528
 № 12 Ст. 11481 2 3 4 5 6 7
о передвиже ниях инвалидов по этим 
участкам дорограйонные государственные админи-страции в АРК
7.14 Обеспечение обустройства пляжей для лиц с ограниченными возможно-стямиИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК, Управление капитального строительства Крым -
ского республиканского объединения инвалидных организаций Всеукраин-ской организации инвалидов «Союз организаций инвалидов Украины»2012—2015 
годыМестные бюджеты, другие источники финансирования
7.15. Обеспечение свободного доступа 
для лиц с ограниченными физическими 
возможностями к зданиям торговой сферыИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в АРК, общественные организации инвалидов2014—2015 
годыБюджет АРК, местные бюджеты, другие источники финансирования
7.16. Обеспечение централизованной закупки для городов и районов специ -
ально оборудованных автобусов для перевозки лиц с ограниченными физи -
ческими возможностямиРеспубликанский комитет АРК по транспорту и связи2014—2015 
годыБюджет АРК
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_______________529
 № 12 Ст. 1149
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВнЕСЕ нИИ ИЗМЕ нЕнИЙ В РАСПОРЯ жЕнИЕ СОВЕТА  МИнИСТРОВ 
АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 15 МАЯ  2012 ГОдА № 283- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 15 мая 2012 года № 283-р «О составе коллегии Министерства аграрной политики 
и продовольствия Автономной Республики Крым», изложив Приложение к нему в новой ре -
дакции (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 1258-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 15.05.2012 г. № 283-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 24.12.2013 г. № 1258-р)
СОСТАВ 
коллегии Министерства аграрной политики  
и продовольствия Автономной Республики Крым
Полюшкин николай Петрович — министр аграрной политики и продовольствия Авто -
номной Республики Крым, председатель коллегии; 
Коваленко николай Иванович — первый заместитель министра аграрной политики 
и продовольствия Автономной Республики Крым, заместитель председателя коллегии; 
Гостева Анна Сергеевна — начальник управления делопроизводства, контроля и кад -
ровой работы Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республики 
Крым, секретарь коллегии. 
Члены коллегии: 
Вайль Игорь Валентинович — председатель Республиканского комитета Автономной 
Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию; 
Глобинец Григорий Иванович — председатель Советской районной государственной 
администрации Автономной Республики Крым (с согласия); 
Зайцев Сергей Петрович — начальник управления развития животноводства и рыбного 
хозяйства Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым; 
Зубоченко денис Викторович — член Молодежного правительства при Председателе 
Совета министров Автономной Республики Крым (с согласия);
Калын Петр Савельевич — председатель правления ОАО «Партизан» Симферополь -
ского района (с согласия); 
Колисниченко николай Петрович — председатель Временной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по вопросам социального развития села (с согласия); 
Кубалов Казбек Таймуразович — председатель Красноперекопской районной государ -
ственной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Кудинов Владимир Алексеевич — начальник Государственной сельскохозяйственной 
инспекции в Автономной Республике Крым (с согласия); 1149530
 № 12 Ст. 1149—1150
Мельников Михаил Михайлович — первый проректор Национального университе -
та биоресурсов и природопользования Украины, директор Южного филиала Национального 
университета биоресурсов и природопользования Украины «Крымский агротехнологический университет» (с согласия); 
Метельков Иван Викторович — заместитель министра аграрной политики и продо -
вольствия Автономной Республики Крым; 
Мугли Константин Васильевич — заместитель министра аграрной политики и продо -
вольствия Автономной Республики Крым;
нагорный Вячеслав Владимирович — генеральный директор ЧАО «Крымский вино-
коньячный завод «Бахчисарай» (с согласия); 
Овчаренко Екатерина Алексеевна — председатель Крымской республиканской проф -
союзной организации работников агропромышленного комплекса (с согласия); 
Полищук Виталий Викторович — генеральный директор ООО «МПК «Скворцово» 
(с согласия); 
Полищук Игорь Владимирович — заместитель начальника Главного управления вете -
ринарной медицины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Русецкий Олег Леонидович — председатель Белогорской районной государственной 
администрац  ии в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Рюмшин Андрей Васильевич — председатель Красногвардейской районной государ -
ственной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Сафонов Валерий николаевич — председатель комитета Общественного совета при 
Совете министров Автономной Республики Крым по вопросам аграрной политики и продо -
вольствия (с согласия); 
Сидоренко Александр Иванович — председатель Джанкойской районной государствен -
ной администрации в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Тур Сергей Васильевич — президент Ассоциации фермеров и землевладельцев Крыма 
(с согласия); 
Тюмина Екатерина Петровна — директор дочернего предприятия «Крымский Винный 
Дом» (с согласия); 
Умеров Расим Рустемович — начальник управления правовой и антикоррупционной 
работы Министерства аграрной политики и продовольствия Автономной Республики Крым; 
Хмельницкий Алексей Михайлович — генеральный директор публичного акционерно -
го общества «Пивобезалкогольный комбинат «Крым» (с согласия); 
Чабанов Александр Иванович — председатель Республиканского комитета по земель -
ным ресурсам Автономной Республики Крым; 
Янаки николай Леонтьевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады
 Автономной  Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и администра -
тивно-территориальному устройству (с согласия).
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОГ ЛАСОВА нИИ ПЕРЕ дА ЧИ  ИМУЩЕСТВА  ИЗ КОММУ нАЛьнОЙ  
СОБСТВЕ ннОСТИ  ТЕРРИТОРИАЛ ьнОЙ ГРОМА дЫ г. КЕРЧИ 
В ГОСУ дАРСТВЕ ннУЮ  СОБСТВЕ ннОСТ ь
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», пунктом 4 Порядка представления и рассмотрения предложений по передаче 
объекто  в из коммунальной в государственную собственность и создания и работы комиссии 
по вопросам передачи объектов в государственную собственность, утвержденного Постанов -1150531
 № 12 Ст. 1150—1151
лением Кабинета Министров Украины от 21 сентября 1998 года № 1482, согласовать переда -
чу из коммунальной собственности территориальной громады г. Керчи в государственную 
собственность комплекса нежилых строений, расположенных по адресу: г. Керчь, ул. Совет -
ская, 12, в составе: административное здание (лит. «А»), гараж (лит. «Б»), ограждения (1-3), 
мощение (I-II), с закреплением их на праве оперативного управления за Генеральной прокура -
турой Украины.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года 
№ 1265-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЕРЕ дА ЧЕ  нАРУ жнЫХ СЕТЕЙ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Положени -
ем о порядке передачи имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, утверж -
денным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 июня 2000 года № 1233-2/2000:
1. Передать из сферы управления Фонда имущества Автономной Республики Крым в сфе -
ру управления Министерства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства 
Автономной Республики Крым следующие объекты:
«Наружные водопроводные сети протяженностью 15 м», расположенный по ул. Боевой, 9, 
в г. Феодосии, принадлежащий Автономной Республике Крым, не вошедший в процессе прива -
тизации в уставный капитал ПАО «Лаванда» в составе общежития, выделенный из его состава, 
первоначальной балансовой стоимостью 2,1 тыс. грн, остаточной стоимостью 0 грн;
«Наружные канализационные сети протяженностью 50 м», расположенный по ул. Бое -
вой, 9, в г. Феодосии, принадлежащий Автономной Республике Крым, не вошедший в процессе 
приватизации в уставный капитал ПАО «Лаванда» в составе общежития, выделенный из его 
состава, первоначальной балансовой стоимостью 7,5 тыс. грн, остаточной стоимостью 0 грн.
2. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым:
2.1. Совместно с Фондом имущества Автономной Республики Крым осуществить прием-
передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в порядке и сроки, установленные действующим законодательством.
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить Фонду имущества Авто -
номной Республики Крым акты приема-передачи.
2.3. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о результатах 
выполнения настоящего распоряжения до 15 февраля 2014 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года 
№ 1266-р
_____________1151532
 № 12 Ст. 1152
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УТВЕР ждЕнИИ П ЛАнА РАБОТЫ  С КАдРАМИ  С ОВЕТА 
МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  нА 2014 ГОд
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», с целью планирования работы с кадрами: 
1. Утвердить План работы с кадрами Совета министров Автономной Республики Крым 
на 2014 год (прилагается). 
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного 
само  управления, районным государственным администрациям в Автономной Республике 
Крым:
2.1. Провести анализ выполнения плана работы с кадрами за 2013 год и рассмотреть во -
прос о выполнении плана работы с кадрами за 2013 год на заседаниях коллегий, совещаниях 
до 20 февраля 2014 года.
2.2. Обеспечить выполнение Плана работы с кадрами Совета министров Автономной 
Республики  Крым на 2014 год (далее — План), утвержденного пунктом 1 настоящего распоря -
жения.
2.3. Информацию о выполнении Плана представлять в Управление делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым ежеквартально до 5 числа месяца, следующего за отчет -
ным периодом.
3. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 24 декабря 2012 года № 1033-р «Об утверждении Плана работы с кадрами Совета ми -
нистров Автономной Республики Крым на 2013 год».
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 1267-р
Приложение к распоряжению Совета министров Автономной Республики Крым от 24.12.2013 г. № 1267-р
ПЛАн 
работы с кадрами Совета министров  
Автономной Республики Крым на 2014 год
№  
п/пСодержание мероприятия Срок исполнения Исполнители
1 2 3 4
1. Планирование работы
1.1. Разработка и утверждение плана работы с кадрами на 2014 год. Копии утвержденных планов пред-ставить в Управление делами Совета министров Автономной Республики КрымДо 1 февраля 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК
1.2. Разработка и утверждение ежеквартальных планов работы кадровой службыЕжеквартально 
в течение  
2014 годаУправление делами Совета министров АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные государственные администра-ции в АРК1152533
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
1.3. Оказание методической помощи в разработке пла-
нов работы с кадрами руководителям предприятий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управленияДо 1 февраля 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК 
1.4. Утверждение плана проведения проверок по во-
просам соблюдения действующего законодатель-
ства о государственной службе, антикоррупцион -
ного законодательства в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, районных 
государственных администрациях в Автономной 
Республике Крым До 20 января 
2014 годаУправление делами Совета министров АРК, Управление государственной 
службы Главного управления государ-ственной службы Украины в АРК и г. Севастополе 
2. Нормативно-правовая работа
2.1. Постоянное изучение нормативно-правовых актов по кадровым вопросам. Осуществление практи-ческого выполнения требований законов Украи-ны «О государственной службе», «Об основах предотвращения и противодействия коррупции», «О службе в органах местного самоуправления», Кодекса законов о труде Украины, указов, распоря-жений и поручений Президента Украины, поста-новлений и распоряжений Кабинета Министров Украины, приказов Национального агентства Украины по вопросам государственной службы, нормативно-правовых актов Верховной Рады Авто номной Республики Крым, Совета министров 
Автономной Республики Крым, распоряжений и поручений Председателя Совета министров Авто-номной Республики КрымВ течение 
2014 годаУправление делами Совета министров АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные государственные администра-ции в АРК 
2.2. Подготовка актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, приказов Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым по кадровым вопросам, организация и контроль их выполнения По мере необходи-
мостиУправление делами Совета министров АРК, кадровые службы органов испол-нительной власти АРК
2.3. Проведение анализа нормативно-правовых актов по вопросам прохождения государственной служ-бы и службы в органах местного самоуправления и подготовка соответствующих предложений по их совершенствованию В течение  
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК, Управ-ление государственной службы Главно-го управления государственной службы Украины в АРК и г. Севастополе, КЦППК при Совете министров АРК
3. Формирование состава государственных служащих, должностных лиц местного самоуправления
3.1. Оказание консультативной, практической и мето-дической помощи органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, органам местного самоуправления, районным государственным адми нистрациям в Автономной Республике Крым 
по выполнению требований нормативных доку-ментов, регламентирующих кадровые вопросы, вопросы прохождения государственной службы и службы в органах местного самоуправления и под-готовки наградных документовВ течение  
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК 
3.2. Осуществление приема на государственную служ-бу и службу в органах местного самоуправления в соответствии с законами Украины «О государ-ственной службе», «О службе в органах местного самоуправления», «Об основах предотвращения и противодействия коррупции», другими норматив-ными актамиПостоянно Управление делами Совета министров АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные государственные администра-ции в АРК
3.3. Оказание практической методико-консультативной 
помощи по соблюдению требований законов 
Украины «О государственной службе», «О службе 
в органах местного самоуправления», «Об основах предотвращения и противодействия коррупции» и 
других нормативных документов по работе с кад -
рами в органах исполнительной власти Автоном-По отдельному 
графикуУправление делами Совета министров АРК, Управление государственной 
службы Главного управления государ-
ственной службы Украины в АРК и г. Севастополе534
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
ной Республики Крым, районных государственных 
администрациях в Автономной Республике Крым
3.4. Проведение организационно-разъяснительной 
работы по направлению лиц для участия в кон-
курсном отборе для зачисления в президентский 
кадровый резерв «Новая элита нации»Февраль — март 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, 
район ные государственные администра-
ции в АРК
3.5. Организация приема документов от лиц, желаю-
щих принять участие в конкурсном отборе для зачисления в президентский кадровый резерв «Нова я элита нации»Март — июнь 
2014 годаУправление государственной службы Главного управления государственной службы Украины в АРК и г. Сева-стополе, Управление делами Совета министров АРК, КЦППК при Совете министров АРК
3.6. Обеспечение работы интервью-центра по оцени-ванию участников конкурсного отбора для зачис-ления в президентский кадровый резерв «Новая элита нации» Март — июнь 
2014 годаУправление государственной службы Главного управления государственной службы Украины в АРК и г. Севастопо-ле, Управление делами Совета минист-ров АРК, КЦППК при Совете минист-ров АРК
3.7. Обеспечение участия в ежегодном Всеукраинском конкурсе «Лучший государственный служащий» Март — июнь 
2014 годаУправление делами Совета министров АРК, КЦППК при Совете министров АРК, органы исполнительной власти АРК, районные государственные адми -
нистрации в АРК, Управление государ-ственной службы Главного управления государственной службы Украины в АРК и г. Севастополе
3.8. Проведение совместных семинаров, тренингов по вопросам прохождения государственной службы и службы в органах местного самоуправления, пре-дотвращения проявлений коррупции для руково-дителей и специалистов кадровых служб органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления, район-ных государственных администраций в Автоном-ной Республике КрымПо отдельному 
графикуГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК, КЦППК при Совете министров АРК, Управле-ние государственной службы Главного управления государственной службы Украины в АРК и г. Севастополе 
3.9. Обеспечение подготовки документов по согласо-ванию назначений и освобождений руководителей территориальных органов центральных органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым, государственных предприятий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления министерств, иных центральных органов исполни-
тельной власти, предприятий, учреждений и орга-
низаций, находящихся в сфере управления органов 
исполнительной власти Автономной Республики Крым; заместителей председателей, руководителей аппаратов районных государственных администра-
ций в Автономной Республике Крым в соответ-
ствии с действующим законодательствомВ течение  
2014 годаГлавное управление кадровой политики 
и государственной службы Управления делами Совета министров АРК, кадро-вые службы органов исполнительной власти АРК, районных государственных администраций в АРК
3.10. Обеспечение своевременного представления в Главное управление кадровой политики и госу-дарственной службы Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым:
ежеквартального информационно-аналитического 
отчета о состоянии кадровой работы по установ-ленным формам; Ежеквартально  
до 10 числа послед-
него месяца нарас -
тающим итогом 
в течение 2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК
документов для присвоения рангов государствен-ным служащим, должности которых относятся к I—II категориям должностей государственных служащих; В течение 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, рай-онные государственные администрации в АРК
информации о качественном составе государствен-ных служащих и должностных лиц из числа ранее депортированных граждан, работающих в органах исполнительной власти Автономной РеспубликиЕжеквартально  
до 5 числа месяца, 
следующего  
за отчетнымОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район  - 
 ные государственные администрации 
в АРК535
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
Крым, районных государственных администраци-
ях в Автономной Республике Крым, исполнитель-ных комитетах городских советов;периодом , 
в течение 2014 года
информации о наличии вакантных должностей; Ежемесячно  
до 1 числа  
в течение 2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК
документов для формирования личных дел вновь 
назначенных руководителей органов исполнитель-
ной власти Автономной Республики Крым, их заместителей;В течение  
2 недель  
с момента назна-
ченияОрганы исполнительной власти АРК 
документов для формирования личных дел вновь избранных городских голов, председателей рай-онных советов г. Симферополя, секретарей город-
ских советов, заместителей городских голов и 
управляющих делами исполнительных комитетов 
городских советов;В течение  
2 недель  
с момента избранияИсполнительные комитеты городских советов, районных советов города Сим-ферополя 
отчета о бронировании военнообязанных за пред-приятиями, учреждениями и организациями на период мобилизации и военного времени по форме 6-Б; До 3 февраля 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, районные государственные администра-ции в АРК, исполнительные комитеты городских, районных советов, районных советов города Симферополя 
документов об освобождении заместителей пред-седателей, руководителей аппаратов районных государственных администраций в Автономной Республике Крым;В течение  
3 дней с даты  
освобожденияРайонные государственные администра-ции в АРК
заверенных копий распоряжений о назначении, освобождении первых заместителей и замести-телей председателей районных государственных администраций в Автономной Республике Крым;В течение 3 дней 
с даты назначения 
(освобождения)Районные государственные администра-ции в АРК
документов для формирования личных дел вновь назначенных заместителей председателей и руко-водителей аппаратов районных государственных администраций в Автономной Республике Крым;В течение  
2 недель  
с момента назна-
ченияРайонные государственные администра-ции в АРК 
заверенных копий свидетельств и сертификатов о повышении квалификации и обучении руководите-лей органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, их заместителей; председате-лей, заместителей председателей и руководителей аппаратов районных государственных администра-ций в Автономной Республике Крым; городских голов, председателей районных советов г. Сим-ферополя, секретарей городских советов, заме-стителей городских голов и управляющих делами исполнительных комитетов городских советов;В течение  
2 недель  
с момента назна-
ченияОрганы исполнительной власти АРК, районные государственные администра-ции в АРК, исполнительные комитеты городских советов, районных советов города Симферополя 
заверенных копий распоряжений (приказов) о на-значении, освобождении руководителей террито-риальных органов центральных органов исполни-тельной власти в Автономной Республике Крым;В течение 3 дней 
с даты назначения 
(освобождения)Территориальные органы центральных органов исполнительной власти в АРК
документов для согласования назначения руково-дителей кадровых служб органов исполнительной власти, районных государственных администраций в Автономной Республике КрымВ течение 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, районные государственные администра-ции в АРК
3.11. Подготовка и направление в Администрацию 
Президент  а Украины:
информации о количестве должностей заместите-
лей Председателя Совета министров Автономной Республики Крым и распределении обязанностей между ними; Ежемесячно  
до 25 числа  
в течение 2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
информации о принятых распоряжениях по кадро-
вым вопросам;Ежеквартально  
до 5 числа месяца, 
следующего за от-
четным периодом,  
в течение 2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления 
делами Совета министров АРК536
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
информации о внесенных Кабинетом Министров 
Украины предложениях для назначения на вакант-ные должности руководителей Совета министров Автономной Республики Крым и председателей районных государственных администраций в Автономно й Республике КрымЕжемесячно  
до 25 числа  
в течение 2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
3.12. Подготовка и направление в Кабинет Министров Украины информации о назначении на должность и освобождении от должности руководителей территориальных органов центральных органов исполнительной власти в Автономной Республике Крым, руководителей предприятий, учреждений и организаций, относящихся к сфере управления министерств, иных центральных органов исполни-тельной властиЕжемесячно  
до 5 числа следую-
щего месяца в тече-
ние 2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
3.13. Подготовка и направление в Национальное 
агентство Украины по вопросам государственной 
службы:
информации о результатах представления государ-
ственными служащими и должностными лицами 
органов местного самоуправления деклараций об 
имуществе, доходах, расходах и обязательствах 
финансового характера;Январь, май 
2014 годаГлавное управление кадровой политики 
и государственной службы Управления 
делами Совета министров АРК 
ежеквартального информационно-аналитического 
отчета о состоянии кадровой работы в Совете министров Автономной Республики Крым по уста-новленным формам;Ежеквартально  
до 30 числа по-
следнего месяца от-
четного периода в 
течение 2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
информации о лицах, рекомендованных для зачис-ления в кадровый резерв на должности председа-телей районных государственных администраций в Автономной Республике Крым;До 1 марта 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
информации о наличии вакантных должностей; Ежемесячно  
до 5 числа месяца, 
следующего  
за отчетнымГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
информации о конкурсах, проводимых в Управле-нии делами Совета министров АРК;В течение 1 дня  
со дня опублико-
вания результатов 
конкурсаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
информации о реестре должностей государствен-
ных служащих Управления делами Совета мини-
стров АРКЕжемесячно  
до 5 числа месяца, 
следующего  
за отчетным перио-
дом, или  
в течение 10 дней 
с момента внесения 
измененийГлавное управление кадровой политики 
и государственной службы Управления 
делами Совета министров АРК
3.14. Подготовка и направление в Министерство эконо-мического развития и торговли Автономной 
Респуб  лики Крым информации о состоянии кадро-
вого обеспечения в регионахЕжемесячно  
до 1 числа в тече-
ние 2014 годаГлавное управление кадровой политики 
и государственной службы Управления 
делами Совета министров АРК
3.15. Осуществление работы по учету и бронированию военнообязанныхВ течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
3.16. Осуществление заказа и выдачи удостоверений Совета министров Автономной Республики Крым, Управления делами Совета министров Автоном-ной Республики Крым В течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
3.17. Обеспечение ведения личных дел и трудовых кни-жек руководства и аппарата Совета министров Ав-тономной Республики Крым, осуществление конт-роля за своевременностью внесения изменений в соответствующие документы при смене кадровВ течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК537
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
3.18. Обеспечение подготовки и представления в Сим-
феропольский городской центр занятости отчетов: о вакансиях в Управлении делами Совета мини-стров Автономной Республики Крым; о планируе-мом и фактическом сокращении работниковВ течение 10 дней 
с момента обра -
зования, по мере 
необходимости Главное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
3.19. Обеспечение подготовки и представления в Главное  управление статистики в Автономной 
Респуб  лике Крым статистических отчетов: 
о количестве работников, их качественном составе 
и профессиональном обучении (форма № 6-ПВ);   о количественном и качественном составе государ-ственных служащих и должностных лиц местного самоуправления, которые занимают должности руководителей и специалистов (форма № 9-ДС);   о кандидатах и докторах наукВ течение 
2014 года  
  
до 9 февраля 
2014 года 
 
до 8 января 
2014 года  
   
до 20 января 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
3.20. Обеспечение подготовки необходимых документов для оформления пенсий руководству Совета мини-стров и сотрудникам Управления делами Совета министров Автономной Республики КрымПо мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
3.21. Организация подготовки проведения заседаний конкурсной комиссии Управления делами Совета 
министров Автономной Республики Крым, подго-
товка протоколов заседания конкурсной комиссииВ течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики 
и государственной службы Управления 
делами Совета министров АРК
3.22. Утверждение в установленном порядке графика 
отпусков членов Совета министров Автономной Республики Крым Декабрь 2014 года Главное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК 
4. Привлечение молодежи на государственную службу и службу в органах местного самоуправления
4.1. Организация проведения стажировок государ-ственных служащих и должностных лиц местного самоуправления В течение 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК
4.2. Организация проведения производственных и преддипломных практик студентов высших учеб-ных заведений для привлечения молодежи на госу-дарственную службу и службу в органах местного самоуправленияВ течение 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК
4.3. Осуществление зачисления молодых перспектив-
ных кадров на должности государственных служа-
щих и должностных лиц местного самоуправления 
при формировании кадровых резервов В течение 
2014 годаУправление делами Совета министров 
АРК, органы исполнительной власти 
АРК, органы местного самоуправления, 
районные государственные администра-ции в АРК
4.4. Подготовка рекомендаций для поступления в На-циональную академию государственного управле-ния при Президенте Украины и ее региональные институты молодым государственным служащим, должностным лицам местного самоуправления, которые на протяжении 2—3 лет работы в должно-сти проявили высокий профессиональный уровень и необходимые деловые качестваЯнварь — июнь 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК
4.5. Организация информационно-организационной работы по отбору талантливой молодежи для по-ступления в магистратуры высших учебных за -
веденийВ течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК, КЦППК при Совете министров АРК, Управле-ние государственной службы Главного управления государственной службы Украины в АРК и г. Севастополе, орга-ны исполнительной власти, органы местного самоуправления, районные го-сударственные администрации в АРК
4.6. Организация и проведение «Дня открытых дверей  » 
 в органах исполнительной власти АвтономнойИюнь 2014 года Управление государственной службы 
Главного управления государственной538
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
Республики Крым, районных государственных 
администрациях в Автономной Республике Крым в рамках профессионального праздника — Дня го-сударственной службы, проведение информацион-ной кампании с целью демонстрации открытости, престижности государственной службыслужбы Украины в АРК и г. Севастопо-ле, Главное управление кадровой поли тики и государственной службы 
Управления делами Совета министров АРК, КЦППК при Совете министров АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные государственные администра-ции в АРК
4.7. Организация и проведение конференций, круглых 
столов по вопросам реформирования государст-
венной службы, проведения административной реформы с участием талантливой молодежи, моло-дежных общественных организацийВ течение 
2014 годаУправление государственной службы 
Главного управления государственной 
службы Украины в АРК и г. Севасто-поле, Главное управление кадровой политики и государственной службы 
Управления делами Совета министров 
АРК, КЦППК при Совете министров 
АРК, органы исполнительной власти, органы местного самоуправления АРК, районные государственные администра-
ции в АРК
5. Формирование кадрового резерва
5.1. Осуществление анализа действенности кадрового 
резерва. Представление информации по данному вопросу в Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым Октябрь — ноябрь 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, районные государственные администра-ции в АРК
5.2. Организация работы по формированию кадрового резерва на должности руководства Совета мини-стров Автономной Республики Крым, министров, председателей республиканских комитетов Авто-номной Республики Крым, руководителей иных органов исполнительной власти Автономной Рес-публики Крым, председателей районных государ-ственных администраций в Автономной Республи-ке Крым, их первых заместителей и заместителейДекабрь 2014 года Главное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК, органы исполнительной власти АРК, районные государственные администрации в АРК
5.3. Проведение конкурса на зачисление в кадровый резерв на должности председателей районных государственных администраций в Автономной Республике КрымДекабрь 2014 года Конкурсная комиссия по проведению конкурса для зачисления в кадровый резерв на должности председателей район ных государственных администра-
ций в АРК, Управление делами Совета министров АРК, районные государ-ственные администрации в АРК
5.4. Утверждение кадрового резерва на должности го-сударственных служащих на 2015 год Декабрь 2014 года Органы исполнительной власти АРК, районные государственные администра-ции в АРК
5.5. Проведение занятий с лицами, зачисленными в кадров ый резерв на должности государствен-
ных служащих и руководителей предприятий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управленияПо отдельному 
плануОрганы исполнительной власти АРК, районные государственные администра-ции в АРК, КЦППК при Совете мини-стров АРК
5.6. Организация работы по формированию кадрового резерва Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым на 2015 год и под-готовка соответствующего приказа До 31 декабря 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК 
5.7. Рассмотрение вопроса о работе с кадровым резер-вом для государственной службы, его действенно-сти и эффективности на заседаниях коллегийНоябрь — декабрь 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, районные государственные администра-ции в АРК 
6. Подготовка и повышение квалификации
6.1. Осуществление работы по отбору кандидатов для поступления в Национальную академию государ-ственного управления при Президенте Украины и ее региональные институты Январь — апрель 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, рай-онные государственные администрации в АРК
6.2. Представление в Управление делами Совета ми-нистров Автономной Республики Крым данных 
на кандидатов, рекомендованных для участия в 
конкурсном отборе на обучение в НациональнойЯнварь 2014 года Органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, 
район ные государственные администра-
ции в АРК539
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
академии государственного управления при Прези-
денте Украины и ее региональных институтах
6.3. Подготовка и представление на утверждение 
Сове та министров Автономной Республики Крым 
списка кандидатов, рекомендованных для участия в конкурсном отборе на обучение в Национальной 
академии государственного управления при Прези-
денте Украины и ее региональных институтахФевраль — март 
2014 годаУправление делами Совета министров 
АРК
6.4. Проведение работы по отбору кандидатов для по-
ступления в высшие учебные заведения, которые осуществляют подготовку магистров по специаль-
ности «Государственная служба»Январь — июнь 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, 
органы местного самоуправления, район ные государственные админи-
страции в АРК, КЦППК при Совете 
министров АРК, Управление государ-
ственной службы Главного управления государственной службы Украины в АРК и г. Севастополе, Главное управле-
ние кадровой политики и государствен-
ной службы Управления делами Совета 
министров АРК
6.5. Организация проведения занятий с кандидатами, поступающими в Национальную академию госу-дарственного управления при Президенте Украи-ны и ее региональные институты, по программе тематического краткосрочного семинара «Актуаль-ные вопросы строительства украинского демокра -
тического государства европейского типа»Апрель — май 
2014 годаУправление делами Совета министров АРК, КЦППК при Совете министров АРК, Управление государственной службы Главного управления госу-дарственной службы Украины в АРК и г. Севастополе
6.6. Проведение совместных семинаров, тренингов, занятий по актуальным вопросам прохождения государственной службы и службы в органах мест-ного самоуправления, вопросам совершенствова-ния работы по реализации наградной политики для органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправле-ния районных государственных администраций в Автономной Республике Крым В течение 
2014 годаУправление делами Совета министров АРК, КЦППК при Совете министров АРК, Управление государственной службы Главного управления государ-ственной службы Украины в АРК и г. Севастополе
6.7. Организация проведения аппаратной учебы По отдельному 
плануОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК, КЦППК при Совете мини-стров АРК
6.8. Обеспечение выполнения планов-графиков обу-чения государственных служащих и должностных лиц местного самоуправления и их кадрового резерва в Институте повышения квалификации руководящих кадров и Одесском региональном институте государственного управления Нацио-нальной академии государственного управления 
при Президенте Украины По утвержденным 
планам-графикам, 
согласованным 
Администрацией 
Президента Украи-
ны, Секретариатом 
КМУ и Националь-
ным агентством 
Украины по вопро-
сам государствен-
ной службыУправление делами Совета министров 
АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные государственные администра-ции в АРК
6.9. Проведение стажировки руководителей кадровых служб органов исполнительной власти Автоном-ной Республики Крым По мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
7. Работа по предупреждению коррупции
7.1. Обеспечение реализации положений Закона Украи-ны «О принципах предотвращения и противодей-ствия коррупции» и других нормативных докумен-тов по борьбе с коррупциейВ течение 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, рай-онные государственные администрации в АРК, Управление делами Совета ми-нистров АРК
7.2. Своевременное информирование правоохрани-тельных органов об установленных фактах корруп-ционных деяний, совершенных государственными служащими и должностными лицами местного самоуправления По мере установле-
ния фактовОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК, Управление делами Совета министров АРК540
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
7.3. Своевременное информирование Национального 
агентства Украины по вопросам государственной службы о лицах, уволенных с должностей в связи с привлечением их к ответственности за коррупци-онные правонарушения В течение 3 дней 
после принятия 
решенияУправление делами Совета министров АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные государственные администра-ции в АРК
7.4. Представление в Управление делами Совета мини-стров Автономной Республики Крым информации о результатах представления государственными служащими и должностными лицами местного само  управления деклараций об имуществе, дохо-
дах, расходах и обязательствах финансового харак-
тера за 2013 годДо 15 апреля 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК
7.5. Организация проведения с государственными 
служащими  и должностными лицами местного  
само  управления информационных дней, 
семина ров, курсов повышения квалификации 
по изучению  антикоррупционного законодатель-
ства Украины В течение 
2014 годаУправление делами Совета министров 
АРК, КЦППК при Совете министров 
АРК, Управление государственной службы Главного управления государ-ственной службы Украины в АРК и 
г. Севастополе, органы исполнительной 
власти АРК, органы местного само-
управления, районные государственные администрации в АРК
7.6. Информирование населения о выявленных фактах коррупционных деяний, совершенных государ-ственными служащими, и привлечении их к от-ветственностиВ течение 
2014 годаУправление делами Совета министров АРК, Республиканский комитет АРК по информации, Управление государствен-ной службы Главного управления госу-дарственной службы Украины в АРК и г. Севастополе
7.7. Обеспечение контроля за выполнением планов-графиков обучения государственных служащих и должностных лиц органов местного самоуправле-ния, на которых возложена работа по предотвра-щению коррупции, в Учебно-научном институте управления Национальной академии внутренних дел и ее региональных институтахПо отдельному 
плануУправление делами Совета министров АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные государственные администра-ции в АРК
8. Работа с предприятиями, учреждениями и организациями, находящимися в сфере управления
8.1. Систематическое заслушивание отчетов руково-дителей предприятий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления, о состоянии работы с кадрамиВ течение 
2014 годаМинистерства, республиканские коми-теты АРК
8.2. Оказание консультативной и практической помощи руководителям и кадровым службам предприятий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления, по вопросам работы с кадрамиВ течение 
2014 годаМинистерства, республиканские коми-теты АРК
8.3. Организация и проведение занятий для лиц, зачис-ленных в кадровый резерв на должности руководи-телей государственных предприятий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления министерств, республиканских комитетов Авто-номной Республики КрымВ соответствии  
с планом-графикомМинистерства, республиканские коми-теты АРК, КЦППК при Совете мини-стров АРК 
9. Работа по реализации наградной политики
9.1. Обеспечение подготовки наградных документов в строгом соответствии с требованиями указов Пре-зидента Украины, постановлений и распоряжений Кабинета Министров Украины и Совета минист-ров АРК, определяющих порядок представления к награждению государственными наградами Украи-ны, Почетной грамотой КМУ , Благодарностью Премьер-министра Украины, знаками отличия Со-вета министров Автономной Республики КрымВ течение 
2014 годаОрганы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, район ные государственные администра-
ции в АРК 
9.2. Осуществление контроля за правильностью оформления наградных документов органами ис-полнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления, район-ными государственными администрациями в АРК, общественными организациями в соответствииВ течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК541
 № 12 Ст. 1152
1 2 3 4
с требованиями указов Президента Украины, 
постановлений и распоряжений Кабинета Мини-стров Украины и Совета министров Автономной Республики Крым, определяющих порядок пред-ставления к награждению государственными на-градами Украины, Почетной грамотой Кабинета Министров Украины, Благодарностью Премьер-министра Украины, знаками отличия Совета мини-стров Автономной Республики Крым
9.3. Представление в Главное управление кадровой по-
литики и государственной службы Управления де-
лами Совета министров Автономной Республики Крым списка юбилейных дат регионов, ведущих (наиболее значимых для экономики региона) пред-
приятий, организаций и учрежденийЯнварь 2014 года Органы исполнительной власти АРК, 
органы местного самоуправления, 
район ные государственные администра-
ции в АРК 
9.4. Обеспечение проведения заседаний комиссии 
по вопросам награждения государственными 
наградами, почетными грамотами Кабинета Ми-
нистров Украины, знаками отличия Совета мини-
стров Автономной Республики Крым при Совете 
министров Автономной Республики КрымПо мере необходи-
мостиУправление делами Совета министров 
АРК, Главное управление кадровой 
политики и государственной службы 
Управления делами Совета министров 
АРК
9.5. Обеспечение организации торжественного вруче-ния государственных наград, Почетной грамоты Кабинета Министров Украины, благодарностей Премьер-министра Украины, знаков отличия Сове-та министров Автономной Республики КрымВ течение 
2014 годаУправление делами Совета министров АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные государственные администра-ции в АРК
9.6. Обеспечение оформления заказа на изготовление знаков отличия Совета министров Автономной Республики Крым В течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
9.7. Ведение персонального учета награжденных госу-дарственными наградами, почетными грамотами Кабинета Министров Украины, благодарностями Премьер-министра Украины, знаками отличия Со-вета министров Автономной Республики Крым В течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
10. Контроль и анализ
10.1. Осуществление контроля за исчислением стажа работы на государственной службе, присвоением рангов, установлением надбавок за выслугу лет и предоставлением отпусков В течение 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК, органы исполнительной власти АРК, органы местного самоуправления, районные го-сударственные администрации в АРК
10.2. Обеспечение предоставления отчета в Межведом-ственную комиссию по вопросам бронирования военнообязанных за предприятиями, учреждения-ми и организациями на период мобилизации  и военного времени по форме 6-БДо 1 марта 
2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
10.3. Осуществление анализа:
проведения заседаний коллегий органов исполни-
тельной власти Автономной Республики Крым по вопросам кадровой работы;Декабрь 2014 года Главное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК
качественного состава государственных служащих из числа ранее депортированных гражданЕжеквартально 
в течение 2014 годаГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК 
11. Информационно-консультативная работа
11.1. Подготовка методических материалов, раздаточ-
ного материала о внесении изменений в действую-
щие нормативно-правовые акты, регулирующие 
кадровые вопросы и вопросы государственной 
службы, к семинарам, постоянно действующим 
выездным курсамПо мере необходи-
мостиКЦППК при Совете министров АРК, 
Главное управление кадровой политики 
и государственной службы Управления 
делами Совета министров АРК
11.2. Подготовка информации на портал Совета мини-
стров Автономной Республики Крым в рубрику «Кадровая политика» По мере необходи-
мостиГлавное управление кадровой политики и государственной службы Управления делами Совета министров АРК, управ -
ление информационной политики Управ- ления делами Совета министров АРК542
 № 12 Ст. 1152—1153
1 2 3 4
11.3. Подготовка материалов для публикации в средст-
вах массовой информации по вопросу повышения квалификации кадров Автономной Республики КрымПо мере необходи-
мостиКЦППК при Совете министров АРК 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЛА нЕ ЗАСЕ дАнИЙ С ОВЕТА  МИнИСТРОВ  А ВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  нА ПЕРВЫЙ  КВАРТАЛ  2014  ГОдА
Руководствуясь статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Республи -
ки Крым», пунктом 5 Регламента Совета министров Автономной Республики Крым, утверж -
денного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 23 сентября 1998 года № 295, утвердить план заседаний Совета министров Автономной Республики Крым 
на первый квартал 2014 года (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 1268-р
Приложение к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 24.12.2013 г. № 1268-р 
ПЛАн 
заседаний Совета министров Автономной Республики Крым  
на первый квартал 2014 года
Наименование  
рассматриваемых вопросовОтветственные за подготовку  
материалов по вопросуДата 
рассмотрения Докладчик
1 2 3 4
I. Основные вопросы
Январь
О ходе подготовки сельскохозяйст-венных предприятий Автономной Рес публики Крым к весенне-полевым 
работам Бурлаков П. Н., первый замести-тель Председателя Совета мини-стров Автономной Республики Крым;  
Полюшкин Н. П., министр аграр-ной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 28 января Полюшкин Н. П., министр аграрной политики и про -
довольствия Автономной Республики Крым
О подготовке и проведении Между-народного форума по вопросам изучения и сохранения подводного культурного наследия Черного моря «Черное море в ХХI столетии» Псарев Г. Ю., заместитель Председат еля Совета министров 
Авто номной Республики Крым;  
Опанасюк Л. Н., председатель Республиканского комитета Авто номной Республики Крым 
по охране культурного наследия 28 января Опанасюк Л. Н., председа-тель Республиканского коми-тета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия1153543
 № 12 Ст. 1153
1 2 3 4
О подготовке и проведении Между-
народного форума «Сохранение памятников архитектуры в условиях современного развития города»Псарев Г. Ю., заместитель Пред-седателя Совета министров Авто номной Республики Крым;  
Опанасюк Л. Н., председатель Республиканского комитета Автономн ой Республики Крым 
по охране культурного наследия 28 января Опанасюк Л. Н., председа-тель Республиканского коми-тета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия
О проведении ежегодной Всекрым -
ской акции «Сохраним культурное 
наследие Крыма вместе» Псарев Г. Ю., заместитель Пред-
седателя Совета министров 
Авто номной Республики Крым;  
Опанасюк Л. Н., председатель 
Республиканского комитета 
Автоном ной Республики Крым 
по охране культурного наследия 28 января Опанасюк Л. Н., председа-
тель Республиканского коми-
тета Автономной Республики 
Крым по охране культурного 
наследия
Об итогах социально-экономического развития Автономной Республики Крым и выполнении Программы экономического и социального раз-вития Автономной Республики Крым за 2013 год, утвержденной Постанов-лением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1069-6/12 Темиргалиев Р . И., заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым;  Верба С. И., министр экономиче-ского развития и торговли Авто-номной Республики Крым 28 января Верба С. И., министр эконо-мического развития и торгов-ли Автономной Республики Крым 
Февраль
Об утверждении Плана мероприятий по проведению в 2014 году в Авто-номной Республике Крым Дня Евро-пы в Украине Никитина И. А., начальник Глав-ного управления внешних связей и межрегионального сотрудниче-ства Совета министров Автоном-ной Республики Крым 11 февраля Никитина И. А., начальник Главного управления внеш-них связей и межрегиональ-ного сотрудничества Совета  
министров Автономной Республи ки Крым 
О подготовке и проведении межре-гионального молодежного театраль-ного конкурса-фестиваля «Сквозное действие» Псарев Г. Ю., заместитель Председат еля Совета министров 
Авто номной Республики Крым;  
Опанасюк Л. Н., председатель Республиканского комитета Ав-тономной Республики Крым по охране культурного наследия 11 февраля Опанасюк Л. Н., председа-тель Республиканского коми-тета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия
Об утверждении мероприятий по празднованию 700-летия мечети Узбека и медресеПсарев Г. Ю., заместитель Председа  теля Совета министров 
Автономной Республики Крым;  
Опанасюк Л. Н., председатель Республиканского комитета Автономной  Республики Крым 
по охране культурного наследия 11 февраля Опанасюк Л. Н., председа-тель Республиканского коми-тета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия
Об утверждении мероприятий по увеличению поступлений доходов в местные бюджеты Автономной Рес-публики Крым в 2014 году Копытов С. Н., министр финансов  Автономной Республи-
ки Крым 25 февраля Копытов С. Н., министр финансов Автономной Рес-публики Крым 
Об обеспечении экономного и рацио-нального использования бюджетных средств Копытов С. Н., министр финансов  Автономной Республи-
ки Крым 25 февраля Копытов С. Н., министр финансов Автономной Рес-публики Крым 
О мероприятиях по развитию социально-культурной сферы депор-тированных граждан и обеспечению  
межнационального согласия в Авто номной Республике Крым на 
2014 годКенжалиев Р . П., председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных от-ношений и депортированных граждан 25 февраля Кенжалиев Р . П., председа-тель Республиканского коми-тета Автономной Республики Крым по делам межнацио -
нальных отношений и депор-тированных граждан 
О назначении стипендий Совета министров Автономной Республики Крым студентам высших учебных 
заведенийБурлаков П. Н., первый замести-
тель Председателя Совета мини-стров Автономной Республики 
Крым;  
Гончарова Н. Г., министр обра-
зования и науки, молодежи и спорта Автономной Республи-ки Крым 25 февраля Гончарова Н. Г., министр об-разования и науки, молодежи и спорта Автономной Респуб-
лики Крым 544
 № 12 Ст. 1153
1 2 3 4
О формировании региональных 
ресурсов продовольственного зерна урожая 2014 года в Автономной Рес-публике КрымБурлаков П. Н., первый замести-тель Председателя Совета мини-стров Автономной Республики Крым;  
Полюшкин Н. П., министр аграр-ной политики и продовольствия Автономной Республики Крым 25 февраля Полюшкин Н. П., министр аграрной политики и про -
довольствия Автономной Республики Крым
Об итогах проведения 2-го этапа 
ежегодного Всеукраинского конкур-
са «Населенный пункт наилучшего 
благоустройства и поддержки обще -
ственного порядка»Абдуллаев А. Р ., заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым;  
Кижаев В. Ф., министр регио-
нального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым 25 февраля Кижаев В. Ф., министр регионального развития 
и жилищно-коммунального 
хозяйства Автономной Рес-
публики Крым 
О работе с обращениями граждан в Совете министров Автономной Республики Крым, органах исполни-тельной власти Автономной Респуб-лики Крым, исполнительных коми-тетах городских советов и районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым за 2013 годУ довина О. М., заместитель Председателя Совета мини-стров Автономной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым;  Федотов А. И., начальник управ-ления по работе с обращениями граждан и организации их лич -
ного приема Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым 25 февраля У довина О. М., заместитель Председателя Совета мини-стров Автономной Респуб-лики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым
Март
Об организации оздоровления и от-дыха детей в Автономной Республи-ке Крым в 2014 году Бурлаков П. Н., первый замести-тель Председателя Совета мини-стров Автономной Республики Крым;  
Гончарова Н. Г., министр образования  и науки, молодежи 
и спорта Автономной Республи-ки Крым25 марта Гончарова Н. Г., министр об-разования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес-публики Крым 
О мероприятиях в сфере курортов и туризма на 2014 год Псарев Г. Ю., заместитель Председател я Совета министров 
Автоном ной Республики Крым;  
Лиев А. С., министр курортов и туризма Автономной Республики Крым 25 марта Лиев А. С., министр курор-тов и туризма Автономной Респуб  лики Крым
Об исполнении сводного бюджета 
Автономной Республики Крым за 2013 годКопытов С. Н., министр финан-сов Автономной Республики Крым 25 марта Копытов С. Н., министр финансов Автономной Республик и Крым 
О мероприятиях, приуроченных ко Дню скорби и памяти жертв депорта-ции из Крыма Кенжалиев Р . П., председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по делам межнациональных от-ношений и депортированных граждан 25 марта Кенжалиев Р . П., председа-тель Республиканского коми-тета Автономной Республики Крым по делам межнацио -
нальных отношений и депор-тированных граждан 
О мерах по обеспечению безопас-ности эксплуатации плавательных средств на водных объектах Авто-номной Республики КрымБурлаков П. Н., первый заместител ь Председателя 
Совета  министров Автономной 
Республики Крым;  Ванханен И. В., председатель Республиканского комитета Автоном ной Республики Крым 
по транспорту и связи 25 марта Ванханен И. В., председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи
О финансировании природоохранных мероприятий из Республиканского (Автономной Республики Крым) фонда охраны окружающей природ-ной среды в 2014 году Псарев Г. Ю., заместитель Председател я Совета министров 
Автоно  мной Республики Крым;  
Татаров Д. Б., председатель 
Республиканского комитета Автономн ой Республики Крым 
по охране окружающей природ-ной среды 25 марта Татаров Д. Б., председатель Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды 545
 № 12 Ст. 1153—1154
1 2 3 4
II. Нормативно-правовые акты, вносимые на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым
Январь
О ходе выполнения Комплексной 
программы Автономной Республики 
Крым «Здоровье крымчан»  
на 2013—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
от 26 декабря 2012 года № 1071-6/12, 
за 2013 год Псарев Г. Ю., заместитель 
Председател я Совета министров 
Автономной Республики Крым;  
Каневский А. С., министр здраво охранения Автономной 
Республики Крым 14 января Каневский А. С., министр 
здравоохранения Автономной 
Республики Крым 
О ходе выполнения Программы 
по противодействию туберкулезу 
в Автономной Республике Крым на 2013—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 
27 марта 2013 года № 1184-6/13, 
за 2013 год Псарев Г. Ю., заместитель 
Председателя  Совета министров 
Автономной Республики Крым;  
Каневский А. С., министр здраво охранения Автономной 
Рес публики Крым 14 января Каневский А. С., министр 
здравоохранения Автономной 
Республики Крым 
Февраль
Об отчете Совета министров Авто-
номной Республики Крым об испол-
нении бюджета Автономной Респуб-лики Крым за 2013 год Копытов С. Н., министр финан-
сов Автономной Республики 
Крым 25 февраля Копытов С. Н., министр 
финансов Автономной Рес-
публики Крым 
III. Вопросы, рассматриваемые в порядке контроля
Январь
О ходе выполнения в Автономной 
Республике Крым Указа Президен-
та Украины от 24 мая 2013 года 
№ 307/2013 «О мерах по обеспече-нию осуществления местными го-сударственными администрациями исполнительной власти на соответ-ствующей территории» У довина О. М., заместитель 
Председателя Совета минист-
ров Автономной Республики 
Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым;  Мозговой В. В., заместитель руко водителя аппарата Совета 
министров Автономной Респуб-лики Крым — начальник Главно-го управления организационного обеспечения деятельности Сове-та министров Автономной Рес-публики Крым 28 января У довина О. М., заместитель 
Председателя Совета мини-
стров Автономной Респуб-
лики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРОВЕ дЕнИИ СМОТРА  ОБЕСПЕЧЕ нИЯ С ОХРА ннОСТИ  
АРХИВ нЫХ  дОКУМЕ нТОВ  И СОСТОЯ нИЯ дЕЛОПРОИЗВО дСТВА  
В ОРГА нАХ ИСПОЛ нИТЕЛ ьнОЙ  ВЛАСТИ  А ВТО нОМнОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Законом Украины «О Национальном архивном фонде и архивных учреж -
дениях», Правилами работы архивных учреждений Украины, утвержденными приказом Министерств  а юстиции Украины от 08.04.2013 г. № 656/5, зарегистрированными в Министер -
стве юстиции Украины 10.04.2013 г. № 584/23116:1154546
 № 12 Ст. 1154
1. Создать рабочую группу по подготовке и проведению смотра обеспечения сохранности 
архивных документов и состояния делопроизводства в органах исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым (далее — рабочая группа) в составе согласно Приложению.
2. Рабочей группе:
2.1. Организовать проведение смотра обеспечения сохранности архивных документов и 
состояния делопроизводства в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым с 1 марта по 1 октября 2014 года.
2.2. О проведенной работе проинформировать Совет министров Автономной Республики 
Крым до 15 ноября 2014 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 1269-р
Приложение к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 24.12.2013 г. № 1269-р
СОСТАВ 
рабочей группы по подготовке и проведению смотра обеспечения  
сохранности архивных документов и состояния делопроизводства 
в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым
Удовина Ольга Максимовна — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Лобов Олег Владимирович — директор Государственного архива в Автономной Рес -
публике Крым, заместитель председателя рабочей группы; 
Исаева Марина Евгеньевна — начальник отдела формирования Национального архив -
ного фонда и делопроизводства Государственного архива в Автономной Республике Крым, секрета  рь рабочей группы.
Члены рабочей группы: 
Косторнова Елена Борисовна — начальник управления по делопроизводству Управле -
ния делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Мусияченко Ольга Вячеславовна — заместитель директора Государственного архива в 
Автономной Республике Крым; 
Сердюк Ирина Владимировна — заместитель начальника Главного управления право -
вой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Шарова Татьяна Алексеевна — заместитель директора — главный хранитель фондов 
Государственного архива в Автономной Республике Крым. 
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________547
 № 12 Ст. 1155
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УТВЕР ждЕнИИ ПЛА нА КОнТРОЛЯ  ЗА ОСУЩЕСТВЛЕ нИЕМ 
ОРГА нАМИ  МЕСТ нОГО  САМОУПРАВЛЕ нИЯ дЕЛЕГИРОВА ннЫХ 
ПОЛ нОМОЧИЙ  ОРГА нОВ ИСПОЛ нИТЕЛ ьнОЙ ВЛАСТИ  нА 2014 ГОд
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики  Крым», Порядком контроля за осуществлением органами местного самоуправ -
ления делегированных полномочий органов исполнительной власти, утвержденным Поста -
новлением Кабинета Министров Украины от 9 марта 1999 года № 339, Методикой контроля 
за осуществлением органами местного самоуправления делегированных полномочий органов 
исполнительной власти, утвержденной Постановлением Совета министров Автономной Рес -
публики Крым от 30 января 2007 года № 54, утвердить план контроля за осуществлением орга -
нами местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти на 2014 год (прилагается).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года № 1270-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 24.12.2013 г. № 1270-р 
ПЛАн 
контроля за осуществлением органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти на 2014 год
№ 
п/пНаименование мероприятийСроки выполнения Ответственный 
за выполнение дата начала дата окончания
1 2 3 4 5
1.Осуществление контроля за предоставлением ис-
полнительными комитетами городских советов 
информации в Совет министров Автономной Рес-
публики Крым об осуществлении делегированных полномочий органов исполнительной властиДо 20.07.2014  
(за 1-е полугодие 
2014 года), 
до 20.01.2015  
(за 2014 год)Управление делами Совета 
министров Автономной Рес-
публики Крым
2.Осуществление контроля за предоставлением ис-
полнительными органами сельских, поселковых советов, не вошедших в состав районов Авто-номной Республики Крым, информации в Совет министров Автономной Республики Крым об осу-ществлении делегированных полномочий органов исполнительной власти До 20.07.2014  
(за 1-е полугодие 
2014 года), 
до 20.01.2015  
(за 2014 год)Управление делами Совета министров Автономной Рес-публики Крым
3.Осуществление контроля за предоставлением районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым информации об 
осуществлении делегированных полномочий ор-
ганов исполнительной власти органами местного 
самоуправления соответствующих районов Авто-номной Республики КрымДо 20.07.2014  
(за 1-е полугодие 
2014 года), 
до 25.01.2015  
(за 2014 год)Управление делами Совета министров Автономной Рес-публики Крым
4.Проведение проверок деятельности исполнитель-ных органов сельских, поселковых, городских советов в части осуществления делегированных полномочий органов исполнительной власти в со-ответствии с Законом Украины «О местном само-управлении в Украине» по отраслевому признаку:1155548
 № 12 Ст. 1155
1 2 3 4 5
4.1. Симферопольский городской совет 15.04.2014 19.04.2014 Министерство экономическо-
го развития и торговли Авто-номной Республики КрымНиколаевский поселковый совет Симферопольско-го района13.05.2014 16.05.2014
Алуштинский городской совет 23.09.2014 26.09.2014
4.2. Мирновский сельский совет 27.01.2014 31.01.2014 Министерство финансов Авто номной Республики 
КрымМассандровский поселковый совет 03.03.2014 07.03.2014
Николаевский поселковый совет Симферополь-ского района14.04.2014 18.04.2014
Заозерненский поселковый совет 12.05.2014 16.05.2014
Грэсовский поселковый совет 09.06.2014 13.06.2014
Сакский городской совет 08.09.2014 12.09.2014
Малореченский сельский совет 06.10.2014 10.10.2014
4.3. Судакский городской совет 15.05.2014 16.05.2014 Министерство курортов 
и туризма Автономной Рес-
публики КрымКоктебельский поселковый совет 15.10.2014 16.10.2014
4.4. Орджоникидзевский поселковый совет 19.03.2014 20.03.2014 Министерство культуры 
Авто номной Республики 
КрымГрушевский сельский совет 28.05.2014 29.05.2014
Дачновский сельский совет 28.05.2014 29.05.2014
Веселовский сельский совет 29.10.2014 30.10.2014
Морской сельский совет 29.10.2014 30.10.2014
Междуреченский сельский совет 26.11.2014 27.11.2014
Солнечнодолинский сельский совет 26.11.2014 27.11.2014
Судакский городской совет 26.11.2014 27.11.2014
4.5. Евпаторийский городской совет 10.03.2014 14.03.2014 Министерство социальной 
политики Автономной Рес-публики КрымАрмянский городской совет 13.10.2014 15.10.2014
4.6. Бахчисарайский городской совет Бахчисарайского района04.02.2014 05.02.2014 Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики КрымКрасногвардейский поселковый совет Красногвар-дейского района04.03.2014 05.03.2014
Раздольненский поселковый совет Раздольненско-го района 08.04.2014 09.04.2014
Нижнегорский поселковый совет Нижнегорского района30.09.2014 01.10.2014
Симферопольский городской совет 04.11.2014 07.11.2014
4.7. Сакский городской совет 01.10.2014 03.10.2014 Министерство здравоохране-ния Автономной Республики 
КрымБахчисарайский городской совет Бахчисарайского 
района21.10.2014 24.10.2014
4.8. Феодосийский городской совет 20.05.2014 23.05.2014 Министерство регионального  
развития и жилищно-комму-нального хозяйства Автоном-ной Республики КрымПриморский поселковый совет 26.05.2014 29.05.2014
Орджоникидзевский поселковый совет 01.10.2014 03.10.2014
4.9. Гурзуфский поселковый совет 17.03.2014 21.03.2014 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследияАлупкинский городской совет 12.05.2014 16.05.2014
Джанкойский городской совет 21.07.2014 25.07.2014
Оленевский сельский совет Черноморского района 20.10.2014 24.10.2014
4.10. Бахчисарайский городской совет Бахчисарайского района12.05.2014 16.05.2014 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по лесному и охотни-чьему хозяйствуАроматненский сельский совет Белогорского района06.10.2014 10.10.2014
4.11. Новофедоровский поселковый совет Сакского района29.01.2014 31.01.2014 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре Оленевский сельский совет Черноморского района 26.02.2014 28.02.2014
Ливадийский поселковый совет 26.03.2014 28.03.2014
Николаевский поселковый совет Симферопольско-го района23.04.2014 25.04.2014
Новосветский поселковый совет 28.05.2014 30.05.2014549
 № 12 Ст. 1155—1156
1 2 3 4 5
Белинский сельский совет Ленинского района 25.06.2014 27.06.2014
Войковский сельский совет Ленинского района 23.07.2014 25.07.2014
Штормовской сельский совет Сакского района 24.09.2014 26.09.2014
Коктебельский поселковый совет 29.10.2014 31.10.2014
Солнечнодолинский сельский совет 26.11.2014 28.11.2014
4.12. Белогорский городской совет Белогорского района 14.04.2014 18.04.2014 Республиканский комитет 
Автономной Республики Крым по транспорту и связиЛенинский поселковый совет Ленинского района 12.05.2014 16.05.2014
Нижнегорский поселковый совет Нижнегорского района22.09.2014 26.09.2014
Советский поселковый совет Советского района 20.10.2014 24.10.2014
4.13. Сакский городской совет 19.02.2014 20.02.2014 Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране окружающей 
природной средыДжанкойский городской совет 20.03.2014 21.03.2013
4.14. Симферопольский городской совет 11.02.2014 12.02.2014 Управление по оборонно-
мобилизационной работе и гражданской защите насе-ления Управления делами Совета министров Автоном-ной Республики КрымКрасногвардейский поселковый совет Красногвар-
дейского района19.03.2014 20.03.2014
Михайловский сельский совет Нижнегорского 
района08.10.2014 09.10.2014
Плодовский сельский совет Бахчисарайского 
района 29.10.2014 30.10.2014
Первомайский сельский совет Симферопольского 
района05.11.2014 06.11.2014
Щелкинский городской совет Ленинского района 09.12.2014 10.12.2014
4.15. Ливадийский поселковый совет 14.05.2014 16.05.2014 Управление по обращениям граждан и организации их личного приема Управления делами Совета министров Автономной Республики КрымЗаозерненский поселковый совет 16.07.2014 18.07.2014
Трудовской сельский совет Симферопольского района10.09.2014 12.09.2014
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИЗ нАнИИ УТРАТИВШИМИ  СИЛУ  нЕКОТОРЫХ  РАСПОРЯ жЕнИЙ  
СОВЕТА  МИнИСТРОВ  АВТО нОМнОЙ РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым» признать утратившими силу распоряжения Совета министров Автономной 
Рес публики Крым:
от 5 февраля 2007 года № 47-р «О создании конкурсной комиссии по проведению конкур -
са для зачисления в кадровый резерв на должности председателей районных государственных 
администраций в Автономной Республике Крым»; 
от 27 февраля 2007 года № 75-р «О внесении изменений в распоряжение Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р»;
от 17 октября 2008 года № 644-р «О внесении изменений в распоряжение Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р»;
от 21 октября 2009 года № 664-р «О внесении изменений в распоряжение Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р»;1156550
 № 12 Ст. 1156—1157
от 3 декабря 2010 года № 1037-р «О внесении изменений в распоряжение Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р»;
от 24 октября 2011 года № 648-р «О внесении изменений в распоряжение Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р»;
от 29 ноября 2011 года № 708-р «О внесении изменений в распоряжение Совета министров 
Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р»;
от 20 декабря 2012 года № 997-р «О внесении изменений в распоряжение Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 5 февраля 2007 года № 47-р».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 25 декабря 2013 года 
№ 1272-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ЛИКВИ дАЦИИ  ГОСУ дАРСТВЕ ннОГО  ПРЕ дПРИЯТИЯ  «АЛУШТА-
ЛИФТ »
В соответствии с Гражданским кодексом Украины, статьей 52 Закона Украины «О Совете 
министров Автономной Республики Крым», пунктом 1 части первой статьи 6 Закона Украины 
«Об управлении объектами государственной собственности»:
1. Ликвидировать государственное предприятие «Алушталифт» (код ЕГРПОУ 19450993), 
расположенное по адресу: 98500, г. Алушта, ул. Октябрьская, 30.
2. Установить, что требования кредиторов, в том числе относительно уплаты налогов, 
сборов, единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование, стра -
ховых взносов в Пенсионный фонд Украины, фонды социального страхования, направляются в письменном виде в течение двух месяцев со дня, следующего за днем опубликования объяв -
ления о решении относительно прекращения государственного предприятия «Алушталифт», по адресу: 98500, г. Алушта, ул. Октябрьская, 30.
3. Создать ликвидационную комиссию государственного предприятия «Алушталифт» в 
составе согласно Приложению.
4. Ликвидационной комиссии государственного предприятия «Алушталифт» обеспечить:4.1. Составление ликвидационного баланса для утверждения Советом министров Авто -
номной Республики Крым.
4.2. Соблюдение прав и гарантий, предусмотренных законодательством, высвобождае -
мым работникам.
4.3. Направление кредиторам в установленный законом срок (не позднее 30 дней со дня 
получения требования) принятых решений о результатах рассмотрения каждого отдельного требования кредитора, в частности, относительно уплаты налогов, сборов, единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование, страховых средств в Пенсионный фонд Украины, фонды социального страхования.
4.4. Принятие всех необходимых мер по взысканию дебиторской задолженности государ -
ственного предприятия «Алушталифт».
4.5. Письменное уведомление каждого из должников о прекращении государственного 
предприятия «Алушталифт».
4.6. Предъявление требований и исков о взыскании дебиторской задолженности. 4.7. Представление Совету министров Автономной Республики Крым информации об 
участии государственного предприятия «Алушталифт» в других юридических лицах и/или сведений о созданных им хозяйственных обществах, дочерних предприятиях.1157551
 № 12 Ст. 1157
4.8. Представление в установленном законом порядке территориальным органам Мини -
стерства доходов и сборов Украины, органам Пенсионного фонда Украины, фондам социаль -
ного страхования предусмотренных законодательством документов государственного пред -
приятия «Алушталифт», в том числе первичных документов, регистров бухгалтерского и 
налогового учета, а также отчетности.
4.9. Представление территориальным органам Министерства доходов и сборов Украины 
утвержденного ликвидационного баланса.
4.10. Выполнение других предусмотренных законодательством мероприятий, связанных 
с прекращением государственного предприятия «Алушталифт».
5. Председателю ликвидационной комиссии государственного предприятия «Алушта -
лифт» обеспечить в установленный законодательством срок представление государственному регистратору:
5.1. Документов, необходимых для внесения в Единый государственный реестр юриди -
ческих лиц и физических лиц — предпринимателей записи о принятии Советом министров Автономной  Республики Крым решения о прекращении государственного предприятия 
«Алушталифт» (в течение трех рабочих дней с даты принятия настоящего распоряжения).
5.2. Документов, предусмотренных Законом Украины «О государственной регистрации 
юридических лиц и физических лиц — предпринимателей», для проведения государственной регистрации прекращения Государственного предприятия «Алушталифт».
6. Министерству регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто -
номной Республики Крым:
6.1. Обеспечить организацию проведения прекращения государственного предприятия 
«Алушталифт» в порядке и сроки, установленные действующим законодательством.
6.2. После внесения изменений в Единый государственный реестр юридических лиц и 
физических лиц — предпринимателей подготовить и представить в Фонд имущества Автоном -
ной Республики Крым предложения о внесении соответствующих изменений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управле -
нии имуществом».
6.3. О результатах выполнения настоящего распоряжения проинформировать Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым до 1 мая 2014 года.
7. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИЛЕВ
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
г. Симферополь, 30 декабря 2013 года 
№ 1284-р
Приложение к распоряжению Совета министров Автономной Республики Крым  от 30.12.2013 г. № 1284-р
СОСТАВ 
ликвидационной комиссии  
государственного предприятия «Алушталифт»
Гопоненко Татьяна Владимировна (ИНН 2243801743) — исполняющий обязанности 
директор  а Государственного специализированного ремонтно-строительного управления 
«Алушталифт», председатель комиссии.
Члены комиссии:
Мельниченко Татьяна Владимировна (ИНН 2438105081) — главный специалист отде -
ла жилищной политики управления реформирования жилищно-коммунального хозяйства 
Министер  ства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Рес публики Крым;552
 № 12 Ст. 1157
Сорока Ольга Валентиновна (ИНН 2144119740) — заместитель начальника управле -
ния финансов и бухгалтерского учета — начальник отдела бухгалтерского учета и отчетно -
сти Министерства  регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Республик  и Крым.
Заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. У дОВИ нА
_____________