СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 3
ЧАСТЬ 2
ИЗДАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ№ 3 2
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко.
Официальное издание  
Государственного Совета  
Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
ЧАСТЬ 2
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Ивакина,
на крымско-татарский — З. Бекирова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 02.06.2014. Тираж 170 экз.3
 № 3
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
325. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1811-6/14 «О внесении 
изменений в Регламент Верховной Рады Автономной Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
326. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1812-6/14 «О Положении 
о Президиуме Государственного Совета Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
327. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1813-6/14 «О наделении пол -
номочиями члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации депутата Государственного  
Совета Республики Крым Цекова С. П.» ( русский ).
328. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1814-6/14 «Об освобождении 
Цекова С. П. от должности заместителя Председателя Государственного Совета Республики Крым» ( русский ).
329. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1815-6/14 «О Бахареве К. М.» 
(русский ).
330. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1816-6/14 «О Фиксе Е. З.» 
(русский ).
331. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1817-6/14 «О внесении изме -
нений в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 года № 22-6/10 «Об образовании 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым» ( русский ). 
332. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1818-6/14 «О внесении 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым и Государственного Совета 
Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
333. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1819-6/14 «О Романовской Е.  В.» 
(русский ).
334. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1820-6/14 «О Шевченко Ю. В.» 
(русский ).
335. Постановление Государственного Совета Республики Крым от  26 марта 2014 г. № 1821-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 февраля 2014 года № 1674-6/14  
«О формировании Совета министров Автономной Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
336. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1822-6/14 «О Козинцеве А. Д.» 
(русский ).
337. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1823-6/14 «О составах комис -
сий Государственного Совета Республики Крым» ( русский ). 
338. Постановление Государственного Совета Республики Крым от  26 марта 2014 г. № 1824-6/14 «Об  организа -
ции работы санаторно-курортных, оздоровительных учреждений, находящихся в собственности Республики Крым» 
(украинский , крымско-татарский , русский ). 
339. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1825-6/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 года № 1738-6/14  
«Об утверждении Временного положения о Службе безопасности Автономной Республики Крым» ( украинский , 
крымско-татарский , русский ). 
340. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1827-6/14 «О Финансо -
вой инспекции Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
341. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1828-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» и некоторые постановления Государственного Совета  
Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
342. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1829-6/14 «Об утверж -
дении Порядка покрытия временных кассовых разрывов местных бюджетов Республики Крым» ( украинский , 
крымско-татарский , русский ). 4
 № 3
343. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1830-6/14 «О вопро -
сах стабильного функционирования предприятий топливно-энергетического комплекса и жилищно-коммунального  
хозяйства на территории Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
344. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1831-6/14 «О морских 
портах в Республике Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
345. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1832-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Крымский морской транспорт» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
346. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1833-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1757-6/14 «О нацио -
нализации предприятий и имущества морского транспорта сферы управления Министерства инфраструктуры Укра -
ины и Министерства аграрной политики и продовольствия Украины, расположенных на территории Республики 
Крым и г. Севастополя» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
347. Постановление Государственного Совета Республики Крым от  26 марта 2014 г. № 1834-6/14 «О внесе -
нии изменений в Программу развития и реформирования рекреационного комплекса Автономной Республики Крым 
на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 
2014 года № 1573-6/14» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
348. Постановление Государственного Совета Республики Крым от  26 марта 2014 г. № 1835-6/14 «О Времен -
ном положении о Республиканском комитете по земельным ресурсам Республики Крым» ( украинский , крымско-
татарский , русский ). 
349. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1836-6/14 «О национа-
лизации имущества предприятий, учреждений, организаций агропромышленного комплекса, расположенных на 
территории Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
350. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1837-6/14 «О национали -
зации территориальных органов, предприятий и имущества сферы управления Министерства экологии и природных 
ресурсов и иных государственных органов, предприятий, расположенных на территории Республики Крым» ( укра -
инский , крымско-татарский , русский ).
351. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1838-6/14 «О Временном 
положении о Республиканском комитете Республики Крым по охране окружающей природной среды» ( украинский , 
крымско-татарский , русский ).
352. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1839-6/14 «О Крымском 
республиканском предприятии «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и серти -
фикации» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
353. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1840-6/14 «О Территориальном 
страховом фонде документации Республики Крым» ( русский ).
354. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1841-6/14 «О мероприя -
тиях, направленных на сохранение культурных ценностей» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
355. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1842-6/14 «Об отмене Реше -
ния Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 2013 года № 1145-6/13 «О даче согласия Совету  
министров Автономной Республики Крым на ликвидацию Крымского республиканского института последиплом -
ного педагогического образования и создание Крымского республиканского учреждения «Центр последипломного 
педагогического образования» ( русский ).
356. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1843-6/14 «Об особен -
ностях осуществления реализации и использования лекарственных средств и изделий медицинского назначения на 
территории Республики Крым в переходный период» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
357. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1844-6/14 «Об особенно -
стях осуществления государственных закупок на территории Республики Крым в переходный период» ( украинский , 
крымско-татарский , русский ).
358. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1845-6/14 «О вопросах 
управления имуществом, принадлежащим Республике Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
359. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1846-6/14 «О вопросах 
управления имуществом, принадлежащим Республике Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
360. Решение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1847-6/14 «О вопросах управ-ение Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 184 7-6/14 «О вопросах управ-7-6/14 «О вопросах управ--6/14 «О вопросах управ -
ления имуществом, принадлежащим Республике Крым» ( русский ).
361. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1848-6/14 «О Представи -
тельстве Республики Крым в столице Российской Федерации г. Москве » (украинский , крымско-татарский , русский ).
362. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 184 9-6/14  
«Об Архитектурно-строительной инспекции Республики Крым » (украинский , крымско-татарский , русский ).
363. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 18 50-6/14 «О Казначей-50-6/14 «О Казначей--6/14 «О Казначей -
ской службе Республики Крым » (украинский , крымско-татарский , русский ).
364. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 185 1-6/14 «О едином 
взносе на общеобязательное государственное социальное страхование» ( украинский , крымско-татарский , русский ).5
 № 3
365. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 185 2-6/14 «Об утверж-2-6/14 «Об утверж--6/14 «Об утверж -
дении порядка покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобязательного социального страхования Рес -
публики Крым на случай безработицы, Фонда социального страхования Республики Крым от несчастных случаев 
на производстве и профессиональных заболеваний, Фонда социального страхования Республики Крым по временной 
утрате трудоспособности » (украинский , крымско-татарский , русский ).
366. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1853-6/14 «Об отмене 
штрафных и финансовых санкций» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
367. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1854-6/14 «О порядке 
использования официальной валюты при осуществлении всех видов платежей на территории Республики Крым» 
(украинский , крымско-татарский , русский ).
368. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1855-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Крымская железная дорога» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
369. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1856-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Симферопольское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
370. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1857-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Джанкойское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта» 
(украинский , крымско-татарский , русский ).
371. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1858-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Красноперекопское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
372. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1859-6/14 «Об автомо -
бильных дорогах общего пользования на территории Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
373. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1860-6/14 «О Госу -
дарственном учреждении «Служба автомобильных дорог Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , 
русский ).
374. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1861-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Крымавтодор» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
375. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1862-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Крымский государственный институт по проектированию объектов дорожного хозяйства 
«Крымгипродор» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
376. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1863-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Крымдорсвязь» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
377. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1864-6/14 «О Государ -
ственном учреждении «Крымский государственный автомобильный учебный комбинат» ( украинский , крымско-
татарский , русский ).
378. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1865-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Крымские морские порты» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
379. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1866-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа» ( украинский , 
крымско-татарский , русский ).
380. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1867-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Лоцман-Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
381. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1868-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Крымаэронавигация» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
382. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1869-6/14 «О Государ -
ственном предприятии «Универсал-Авиа» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
383. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1870-6/14 «О Крымском 
республиканском предприятии почтовой связи «Крымпочта» ( украинский , крымско-татарский , русский ). 
384. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1871-6/14 «О национа -
лизации предприятий и имущества лесного и охотничьего хозяйства сферы управления Государственного агентства 
лесных ресурсов Украины и иных государственных органов, расположенных на территории Республики Крым и 
г. Севастополя» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
385. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1872-6/14 «О национали -
зации территориальных органов, предприятий и имущества сферы управления Государственного агентства земель -
ных ресурсов Украины и иных государственных органов, предприятий, расположенных на территории Республики 
Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
386. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 г. № 1873-6/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 года № 1733-6/14  
«Об утверждении Порядка получения и передачи гуманитарной помощи предприятиям, учреждениям, организаци -
ям, расположенным на территории Автономной Республики Крым, жителям Автономной Республики Крым» ( укра -
инский , крымско-татарский , русский ).6
 № 3
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
387. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1804-6/14  
«О национализации предприятий и имущества лесного и охотничьего хозяйства сферы управления Государственно -
го агентства лесных ресурсов Украины и иных государственных органов, расположенных на территории Республики 
Крым и г. Севастополя» ( русский ).
388. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1805-6/14  
«Об одоб  рении Временного положения о Республиканском комитете по земельным ресурсам Республики Крым» 
(русский ).
389. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1806-6/14  
«О национализации территориальных органов, предприятий  и имущества сферы управления Государственного  
агентства земельных ресурсов Украины  и иных государственных органов, предприятий, расположенных на террито -
рии Республики Крым» ( русский ).
390. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2014 г. № 1875-6/14 
«О регистрации территориальных органов Пенсионного фонда Республики Крым в городах, районах Республики 
Крым, районах г. Симферополя» (русский ).
391. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2014 г. № 1876-6/14 
«О создании Крымского республиканского объединения «Крымский Медиа-Центр» (русский ).
392. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2014 г. № 1877-6/14 
«О Фонде общеобязательного социального страхования Республики Крым на случай безработицы» (русский ).
393. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 27 марта 2014 г. № 1878-6/14 
«О некоторых вопросах Государственного учреждения «Служба автомобильных дорог Республики Крым» (русский ).
394. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1879-6/14 
«Об Антимонопольной службе Республики Крым» (русский ).
395. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1880-6/14 
«О Временном положении о Комиссии Автономной Республики Крым по проведению общекрымского референдума» 
(русский ).
396. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1881-6/14  
«Об утверждении состава Правления Банка Крыма» (русский ).
397. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1882-6/14 
«Об обеспечении сбалансированности бюджета Республики Крым» (русский ).
398. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1883-6/14 
«О финансовой помощи субъектов Российской Федерации Республике Крым» (русский ).
399. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1884-6/14 
«О создании Банка Крыма» (русский ).
400. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1885-6/14 
«О Государственном комитете ветеринарии Республики Крым» (русский ).
401. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1886-6/14 «О неко-
торых вопросах гарантий трудовых прав депутатов Государственного Совета Республики Крым, работников Секре -
тариата Государственного Совета Республики Крым, Управления службы Председателя Государственного Совета 
Республики Крым и его заместителей и Управления делами Государственного Совета Республики Крым» (русский ).
402. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1887-6/14 
«Об утверждении изменений в Постановление Верховной  Рады Автономной Республики Крым от 18 июня 2008 года 
№ 912-5/08 «О предоставлении промышленным предприятиям финансовой поддержки через механизм удешевления 
кредитов на реализацию мероприятий по внедрению новых технологий и модернизации производства и экономиче -
ском стимулировании предприятий — производителей подакцизных товаров за счет средств бюджета Автономной 
Республики Крым» (русский ).
403. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1888-6/14  
«О внесении изменений в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 февраля 
2014 года № 1587-6/14 «О назначении грантов Автономной Республики Крым молодым ученым Крыма» (русский ).
404. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 28 марта 2014 г. № 1889-6/14  
«О присуждении премий Республики Крым студентам высших учебных заведений» (русский ).
405. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 31 марта 2014 г. № 1890-6/14 
«О принятии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года 
№ 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (русский ).
406. Постановление Президиума Государственного Совета Республики Крым от 31 марта 2014 г. № 1892-6/14  
«О погашении кредиторской задолженности Пенсионного фонда Республики Крым» (русский ). 7
 № 3 Ст. 325
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО РЕГ ЛАМЕНТУ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Відповідно до Федерального конституційного закону «Про прийняття до Російської 
Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Рес -
публіки Крим і міста федерального значення Севастополь», пункту 1 частини другої статті 26 
Конституції Автономної Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого 
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 30 червня 1998 року № 109-II 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 6, ст. 388, № 7, 
ст. 471; 1999 р., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 р., № 2, ст. 75; 2001 р., № 6, ст. 563; 2002 г, № 5, 
ст. 328; 2003 р., № 3, ст. 212; 2004 р., № 6, ст. 535; 2006 р., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 р., № 4, 
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 г., № 2, ст. 72; 2009 р., № 9, ст. 686; 2010 р., № 3, ст. 158, ст. 159, № 5, 
ст. 401, № 6, ст. 468, № 11, ст. 898; 2011 р., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 4, ст. 274, № 11, ст. 814, 
№ 12, ч. 1, ст. 921; 2012 р., № 10, ст. 685; 2013 р., № 11, ст. 944; 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 109, № 3, ч. 1, 
ст. 205, ст. 210), такі зміни: 
доповнити статтею 32-1 такого змісту:
«Стаття 32-1. Голосування за проектами, винесеними на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим 
За рішенням Державної Ради Республіки Крим, підтриманим 1/3 голосів від загального 
складу Державної Ради Республіки Крим, голосування за проектами, винесеними на її роз  - 
гляд, може проводитися пакетом (пакетне голосування)»;
статтю 65 викласти у такій редакції:
«Стаття 65. Повноваження Президії Державної Ради Республіки Крим
Президія Державної Ради Республіки Крим здійснює свої повноваження на підставах 
і в порядку, передбачених Положенням, що затверджується Державною Радою Республіки 
Крим»;
слова «Глава 12. РЕСПУБЛІКАНСЬКІ ОРГАНИ ВЛАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ» замінити на слова «Глава 11-1. РЕСПУБЛІКАНСЬКІ ОРГАНИ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»;
у назві і по всьому тексту слова «Верховна Рада» у всіх відмінках замінити на слова  
«Державна  Рада» у відповідних відмінках, слова «Автономна Республіка Крим» у всіх 
відмінках замінити на слова «Республіка Крим» у відповідних відмінках.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1811-6/14
___________3258
 № 3 Ст. 326
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОЛОЖЕННЯ ПРО ПРЕЗИДІЮ ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
З метою оперативного прийняття рішень щодо забезпечення життєдіяльності в Республіці 
Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про Президію Державної Ради Республіки Крим (додається).
2. Раді міністрів Республіки Крим привести свої нормативно-правові акти у відповідність 
до цієї Постанови.
3. Ця Постанова діє до прийняття Конституції Республіки Крим і набуває чинності від 
дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1812-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26.03.2014 р. № 1812-6/14
ПОЛОЖЕННЯ  
про Президію Державної Ради Республіки Крим 
Розділ 1. Загальні положення
1. Це Положення визначає повноваження, порядок утворення та діяльності Президії 
Державної Ради Республіки Крим (далі — Президія).
2. Президія є постійно діючим органом Державної Ради Республіки Крим. 
3. Президія утворюється для координації роботи органів Державної Ради Республіки Крим 
(далі — ДР), сприяння депутатам ДР у виконанні ними своїх обов’язків, організації підготовки 
й скликання сесій ДР, попереднього розгляду питань, включених до порядку денного сесій, 
пленарних засідань ДР і здійснення інших повноважень. 
4. Президія здійснює свою діяльність на принципах верховенства права, конституційності, 
законності, колегіальності, гласності.
5. Президія підконтрольна й підзвітна ДР. 
6. Правовий статус Президії визначається Конституцією Республіки Крим, Регламентом 
ДР (далі — Регламент), цим Положенням, іншими нормативно-правовими актами ДР.
7. Організаційне, правове, кодифікаційне, експертне, документальне забезпечення діяль -
ності Президії, утворених нею робочих комісій (груп) здійснює Секретаріат ДР, матеріально-
технічне Управління справами ДР.
8. Президія приймає рішення з питань, які заплановано винести на засідання ДР, рішення 
Президії оформляються постановами Президії. Такі рішення можуть бути проголосовані паке -
том на засіданні ДР у порядку, встановленому Регламентом ДР.
Президія має право вносити зміни до своїх рішеннь, скасовувати їх повністю або частково 
або визнавати такими, що втратили чинність. 
9. Президія має право з питань, що належать до її відання, одержувати від керівників 
органів влади Республіки Крим, органів місцевого самоврядування, підприємств, установ і 
організацій, розташованих на території Республіки Крим, необхідні матеріали і документи, що 
стосуються їх діяльності.
Розділ 2. Утворення Президії, її складу і строк повноважень 
1. Утворення Президії належить до компетенції ДР.3269
 № 3 Ст. 326
ДР утворює Президію під час організаційних пленарних засідань першої сесії після 
обранн  я Голови ДР, його заступників, голів постійних комісій ДР.
2. Рішення ДР про утворення Президії приймається більшістю голосів депутатів від за -
гального складу ДР.
3. Президія розпочинає здійснення своїх повноважень після обрання двох третин її склад  у. 
Повноваження Президії розпочинаються з моменту прийняття рішення ДР про її утворен -
ня і припиняються з моменту відкриття першої сесії ДР нового скликання.
4. До складу Президії входять за посадою Голова ДР, його заступники, голови постійних 
комісій, які обираються з числа депутатів ДР. 
Кандидатури на посади заступників Голови ДР, голів постійних комісій ДР представляє 
Голова ДР.
5. Очолює Президію Голова ДР.
Розділ 3. Повноваження і функції Президії
Президія здійснює такі повноваження і функції, передбачені чинним законодавством або 
передані їй нормативно-правовими актами ДР:
1. Скликає сесії ДР і організує їх підготовку, у тому числі: 
скликає першу сесію нового скликання ДР не пізніше як на 30-й день після обрання не 
менше 2/3 від її загального складу (100 депутатів), визначає дату, час і місце її проведення, 
проект порядку денного відповідно до Регламенту або вимоги, підтриманої підписами більше 
половини від загального складу депутатів ДР;
скликає чергові сесії ДР; 
у разі неможливості проведення з об’єктивних причин чергових пленарних засідань ДР 
у строки, встановлені Регламентом, ухвалює рішення щодо іншої дати їх проведення;
може вносити пропозицію Голові ДР про проведення позачергової сесії або позачергового 
пленарного засідання в період проведення чергової сесії; 
формує проекти порядку денного сесій, змін до нього за пропозиціями ДР і Ради міністрів 
Республіки Крим і проекти порядку денного засідань ДР на конкретний пленарний тиждень, 
вносить їх на затвердження ДР.
2. Приймає рішення щодо роботи у вихідні та святкові дні в Республіці Крим.
3. Забезпечує опублікування в газеті «Крымские известия» рішень Президії про скликан -
ня сесій та у разі неможливості проведення з об’єктивних причин чергових пленарних засідань 
ДР у строки, встановлені Регламентом, — про дату проведення чергових пленарних засідань, 
оприлюднення їх на радіо й телебаченні.
4. Заслуховує інформації про хід підготовки питань, запропонованих для розгляду на пле -
нарних засіданнях ДР.
5. Забезпечує своєчасне розсилання документів, підготовлених до розгляду ДР, на черго -
вий пленарний тиждень.
6. Попередньо розглядає питання, які планується винести на засідання ДР і приймає 
за ними рішення відповідно до пункту 8 Глави 1 цього Положення:
щодо призначення на посади й звільнення від посад посадових осіб органів влади 
Республіки Крим, керівників і виконуючих обов’язки керівників підприємств, установ і орга -
нізацій Республіки Крим у порядку, передбаченому нормативно-правовими актами ДР;
щодо корпоративних прав Республіки Крим;
про створення республіканських підприємств, установ і організацій у порядку, передба -
ченому нормативно-правовими актами Республіки Крим;
про створення представництв Республіки Крим в інших суб’єктах Російської Федерації;
щодо кандидатури члена Ради Федерації Федеральних Зборів Російської Федерації для 
розгляду на засіданні ДР та ін.
7. Координує роботу органів ДР, у тому числі:
дає доручення членам Президії, комісіям ДР, робочим комісіям (групам), утвореним 
Президією, з питань, що входять до її компетенції, у тому числі про підготовку питань для 
розгляду на засіданнях Президії, пленарних засіданнях ДР;
забезпечує проведення засідань комісій з попереднього розгляду проектів, запропонова -
них для включення до проекту порядку денного пленарних засідань ДР;
ініціює перед ДР проведення парламентських слухань із питань, що належать до відання 
Республіки Крим; 10
 № 3 Ст. 326
організує роботу з контролю, у тому числі:
за виконанням постанов, рішень, протокольних доручень ДР за пропозиціями комісій ДР, 
приймає рішення щодо зняття їх з контролю; 
за виконанням рішень і доручень Президії за пропозиціями комісій ДР, робочих комісій 
(груп), утворених Президією, приймає рішення щодо зняття їх з контролю; 
заслуховує інформації керівників утворених Президією робочих комісій (груп) щодо 
виконаної роботи;
заслуховує на своєму засіданні інформації осіб, яким постановами, рішеннями, доручен -
нями ДР, рішеннями й дорученнями Президії або розпорядженнями Голови ДР дано доручення;
розглядає інформації, надані Рахунковою палатою ДР, про результати перевірок, прове -
дених нею. 
8. Утворює:
зі свого складу, з числа депутатів ДР, а також фахівців, представників республіканських 
органів, об’єднань громадян (з їх згоди) робочі комісії (групи) для підготовки пропозицій з 
питань, що належать до компетенції Президії, за підсумками їх роботи приймає рішення щодо 
визнання рішень про їх утворення такими, що втратили силу,
погоджувальну комісію для підготовки об’єднаного проекту у разі надходження до ДР 
декількох проектів нормативно-правових або інших актів за тим самим питанням у порядку, 
встановленому Регламентом і нормативно-правовим актом ДР;
при Постійній комісії ДР з питань науки та освіти Конкурсну комісію із призначення 
стипендій Республіки Крим «За наукові досягнення у сфері пріоритетних напрямків розвитку 
Криму» та ін.
9. Затверджує:
склад Комітету з премій Республіки Крим;
штатний розклад і кошторис видатків Комітету з премій Республіки Крим;
склад редакційної колегії «Збірника нормативно-правових актів Республіки Крим».
10. Призначає на посади і звільняє від посад заступників керівника Секретаріату, 
началь  ників управлінь, завідувачів відділами Секретаріату ДР, головного редактора газети 
ДР «Крымские известия», працівників Управління справами ДР відповідно до положення про 
нього, відповідального секретаря Комітету з премій Республіки Крим за поданням голови за -
значеного Комітету.
11. Забезпечує реєстрацію та офіційне оприлюднення нормативно-правових актів ДР. 
12. Приймає рішення в межах своїх повноважень про нагородження й заохочення, у тому 
числі:
засновує Почесну грамоту Президії, визначає порядок нагородження й нагороджує нею; 
присвоює почесні звання Республіки Крим;
нагороджує відзнаками, почесними знаками Республіки Крим та іншими; 
приймає рішення щодо видачі як винятку дубліката посвідчення до почесних звань, 
відзнак, почесних знаків Республіки Крим лише у разі втрати нагороди, коли нагороджений не 
міг запобігти втраті; 
затверджує за поданням Комітету з премій Республіки Крим премії Республіки Крим;
присуджує гранти Республіки Крим молодим вченим Криму в порядку, визначеному 
нормативно-правовим актом ДР;
призначає стипендії Республіки Крим «За наукові досягнення у сфері пріоритетних 
напрямків розвитку Криму» і позбавляє їх у встановленому порядку;
призначає стипендії Республіки Крим у порядку, встановленому нормативно-правовими 
актами ДР.
13. За дорученням ДР здійснює інші повноваження організаційно-розпорядницького 
характер  у, у тому числі:
організує у разі потреби проведення навчання депутатів ДР; 
затверджує порядок акредитації в ДР працівників засобів масової інформації, пред -
ставників прес-центрів установ, організацій, об’єднань громадян і т.д.;
визначає порядок формування офіційних делегацій, груп, представників ДР і працівників 
апарату ДР для виїзду у відрядження за кордон за рахунок коштів бюджету Республіки Крим;
затверджує порядок пропускного режиму в будинку ДР;
затверджує порядок використання автотранспорту ДР; 
визначає експлуатаційний режим будинку ДР і території, що до неї прилягає.11
 № 3 Ст. 326
Розділ 4. Організація роботи Президії
1. Форми роботи Президії:
1.1. Основною формою роботи Президії є засідання.
1.2. Президія може проводити:
чергові й позачергові засідання;
відкриті, закриті й виїзні засідання.
1.3. Чергові засідання Президії проводяться у вівторок кожного першого тижня місяця, як 
правило, о 10.00. 
1.4. Чергові засідання Президії скликає й проводить Голова ДР або особа, яка його заміщає.
1.5. Позачергові засідання Президії скликаються Головою ДР або особою, яка його 
заміщає, у міру необхідності.
1.6. За розглянутими питаннями Президія приймає рішення, дає доручення в межах своїх 
повноважень.
Рішення Президії можуть прийматися через оформлення листа позгодження з підписами 
членів Президії. У цьому разі рішення вважаються прийнятими, якщо на листі погодження на 
підтримку цього рішення є підписи більшості членів Президії від її загального складу. 
2. Організація проведення засідань Президії:
2.1. Засідання Президії правочинне, якщо в ньому бере участь більше половини його 
членів. 
Якщо проведення засідання Президії неможливе через відсутність необхідної кількості її 
членів, воно може бути перенесене головуючим на інший час.
2.2. Засідання Президії проводяться, як правило, у залі засідань Президії.
2.3. У залі засідань Президії встановлюються Державний Прапор Російської Федерації, 
Прапор Республіки Крим і розміщується Герб Республіки Крим.
2.4. У засіданнях Президії можуть брати участь із правом дорадчого голосу, за запрошен -
ням Голови ДР або особи, яка його заміщає, відповідно до пропозицій постійних комісій ДР 
посадові особи, представники державних і республіканських органів, органів місцевого само -
врядування, представники асоціацій органів місцевого самоврядування, об’єднань громадян, 
представники засобів масової інформації та прес-центрів установ, організацій, об’єднань гро -
мадян, акредитовані в ДР, та інші особи. 
На засіданнях Президії можуть також бути присутніми працівники апарату ДР і Ради 
міністрів Республіки Крим.
Список осіб, запрошених на закриті засідання Президії, визначає Голова ДР.
2.5. У разі відсутності на засіданні Президії голови постійної комісії ДР за його дору -
ченням у засіданні може брати участь один з його заступників або секретар комісії з правом 
дорадчого голосу.
2.6. Особи, які є присутніми на засіданнях Президії й порушують порядок роботи, мо -
жуть бути позбавлені головуючим права на участь у засіданнях, а працівники засобів масової 
інформації, представники прес-центрів установ, організацій і об’єднань громадян, акредитовані 
в Державній Раді Республіки Крим, за рішенням Президії можуть бути позбавлені акредитації 
в Державній Раді Республіки Крим. 
2.7. На початку засідання головуючий повідомляє про наявність кворуму і в разі потре -
би — про осіб, які є присутніми на засіданні.
2.8. Тривалість доповідей, співдоповідей з питань порядку денного засідань Президії не 
повинна перевищувати:
10 хвилин — для доповідей;
5 хвилин — для співдоповідей.
Для запитань доповідачу й співдоповідачу виділяється до 7 хвилин кожному. 
За рішенням Президії час, що надається для доповіді, співдоповіді, запитань доповідачу 
й співдоповідачу, може бути продовжено.
Рішення Президії можуть прийматися без обговорення.
2.9. Рішення Президії приймаються відкритим голосуванням. Члени Президії голосують 
підняттям руки. 
Рішення Президії вважається прийнятими, якщо за них проголосувала більшість від за -
гального складу Президії.
За результатами голосування головуючий повідомляє, прийнято рішення або не прийнято. 12
 № 3 Ст. 326
2.10. Голосування за декількома суперечливими поправками проходить у порядку їх над -
ходження і завершується, як тільки одна з них набере більшість голосів.
3. Право внесення проектів рішень Президії належить Голові ДР, його заступникам, голо -
вам комісій ДР, головам робочих комісій (груп), утворених Президією, депутатам ДР.
Порядок роботи з проектами рішень ДР визначається відповідним положенням, що 
затверджується ДР. 
4. Порядок оформлення і опублікування документів, прийнятих Президією, оформлення 
протоколів і стенограм її засідань:
4.1. Рішення Президії підписуються Головою ДР або особою, яка його заміщає.
4.2. Рішення Президії у випадках, передбачених Регламентом (про скликання сесій ДР), 
рішенням Президії, або за вказівкою Голови ДР або особи, яка його заміщає, публікуються в 
газеті «Крымские известия».
4.3. Рішення Президії публікуються в «Збірнику нормативно-правових актів Республіки 
Крим». 
4.4. Хід засідань Президії протоколюється, записується через систему стенографування 
«Круглий стіл», записується на магнітну стрічку.
Оформлення протоколу засідання Президії здійснюється відповідним підрозділом Сек -
ретаріату ДР, оформлення стенограми й запис на магнітну стрічку — редакційно-видав  ничим 
відділом Управління справами ДР.
4.5. У протоколі засідання Президії фіксуються дата, час і (для закритих і виїзних 
засідань — місце проведення), особа, яка головує на засіданні, члени Президії, які взяли 
участь у засіданні, депутати ДР і особи, які були присутніми на засіданні, розглянуті питання, 
доповідачі, співдоповідачі, особи, які виступили на засіданні, відомості про прийняті рішення, 
доручення, надані в ході засідання Президії.
 Протокол засідання Президії підписує головуючий.
4.6. Тексти доповідей або виступів членів Президії або депутатів ДР за їх бажанням до -
даються до протоколу засідання Президії, якщо виступ через певні причини не відбувся.
Стенограму засідання Президії підписує заступник керуючого справами — завідувач 
редакційно-видавничого відділу Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
Протоколи й стенограми засідань Президії, а також матеріали до них передаються до 
архіву ДР, в якому зберігаються протягом 10 років, а потім передаються до ДР на постійне 
зберігання. 
Запис ходу засідання Президії зберігається на магнітній стрічці протягом одного місяця 
після оформлення стенограми.
4.7. Інформація про основні питання, розглянуті на засіданнях Президії, підготовлена прес-
центром Інформаційно-аналітичного управління, передається до засобів масової інформації. 
Розділ 5. Повноваження головуючого на засіданні Президії
1. Головуючий на засіданні Президії (Голова ДР або особа, яка його заміщає):
відкриває, проводить і закриває засідання;
виносить на обговорення проекти рішень Президії;
надає слово для доповіді, співдоповіді або виступу членам Президії, які беруть участь 
у засіданні, присутнім на засіданні депутатам ДР і запрошеним;
оголошує голосування за проектом або внесеною поправкою й повідомляє, прийнято або 
не прийнято рішення;
створює рівні можливості членам Президії під час обговорення питань;
сприяє співробітництву й досягненню згоди з розглянутих питань;
забезпечує дотримання Регламенту і цього Положення;
вживає заходів, спрямованих на підтримку порядку під час проведення засідання;
підписує рішення, доручення і протоколи засідань Президії.
Розділ 6. Здійснення повноважень члена Президії
1. Голова ДР, його заступники, голови постійних комісій ДР здійснюють свої повноважен -
ня на постійній основі. 
2. Порядок обрання, дострокового звільнення з посади Голови ДР, його заступників, голів 
постійних комісій ДР, а також їх повноваження і порядок діяльності визначаються чинним 
законо  давством, Регламентом ДР, цим Положенням та іншими нормативно-правовими акта -
ми ДР.13
 № 3 Ст. 326, 332
3. У разі неможливості через важливі причини взяти участь у роботі ДР або її органів 
член Президії зобов’язаний завчасно повідомити про це Голову ДР або особу, яка його заміщає.
4. Члени Президії проводять особистий прийом громадян відповідно до графіка прийому 
громадян членами Президії ДР, який щомісяця затверджується Головою ДР або особою, яка 
його заміщає.
Графік прийому громадян членами Президії ДР публікується в газеті «Крымские изве -
стия».
Розділ 7. Звіт Президії
1. Президія не рідше 1 разу на рік від дня утворення звітує про свою діяльність перед ДР.
Проект рішення ДР про звіт Президії вноситься Головою ДР. На зазначений проект 
рішення поширюється процедура розгляду і погодження, встановлена відповідним положен -
ням, затвердженим ДР. 
Від імені Президії зі звітом виступає Голова ДР. 
2. За звітом Президії ДР приймає рішення.
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ І ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, глави 5 розділу II Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим і подання 
Голови Ради міністрів Республіки Крим Аксьонова С. В. 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 
2011 року № 559-6/11 «Про структуру органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим 
і внесення змін до деяких нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 11, ст. 814; 
2012 р., № 2, ст. 39; 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 210, ст. 258) такі зміни: 
у пункті 1: 
підпункт 1.1 доповнити абзацом такого змісту: 
«Міністерство транспорту Республіки Крим»; 
у підпункті 1.2 виключити абзац такого змісту: 
«Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань транспорту і зв’язку»; 
підпункт 1.4 доповнити абзацами такого змісту: 
«Інспекція з питань праці Республіки Крим; 
Державна служба гірського нагляду і промислової безпеки Республіки Крим; 
Служба посередництва і примирення Республіки Крим»; 
по всьому тексту пункту слово «Автономної» виключити. 
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня 
2014 року № 1704-6/14 «Про зміни у системі і структурі органів виконавчої влади Автономної 
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., 
№ 3, ч. 1, ст. 210, ст. 258) такі зміни: 
у пункті 3: 
доповнити абзацами такого змісту: 
«Міністерство транспорту Республіки Крим; 
Інспекція з питань праці Республіки Крим; 
Державна служба гірського нагляду і промислової безпеки Республіки Крим; 
Служба посередництва і примирення Республіки Крим»; 
по всьому тексту пункту слово «Автономної» виключити; 33214
 № 3 Ст. 332, 335
пункт 4 доповнити підпунктом 4.3 такого змісту: 
«4.3. Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань транспорту і  зв’яз -
ку через перетворення на Міністерство транспорту Республіки Крим»; 
пункт 7 викласти у такій редакції: 
«7. Доручити Раді міністрів Республіки Крим розробити і подати на затвердження Дер -
жавної Ради Республіки Крим положення про Міністерство внутрішніх справ Республіки 
Крим, Казначейську службу Республіки Крим, Пенсійний фонд Республіки Крим, Податкову 
службу Республіки Крим, Кримську митницю, Прокуратуру Республіки Крим, Службу без -
пеки Республіки Крим, Міністерство юстиції Республіки Крим, Міністерство надзвичайних 
ситуацій Республіки Крим, Міністерство промислової політики Республіки Крим, Міністерство 
палива й енергетики Республіки Крим, Міністерство з питань інформації і масових комунікацій 
Республіки Крим, Міністерство транспорту Республіки Крим, Пенітенціарну службу 
Республіки Крим, Архітектурно-будівельну інспекцію Республіки Крим, Департамент охорони 
Республіки Крим, Фонд загальнообов’язкового соціального страхування Республіки Крим на 
випадок безробіття, Фонд соціального захисту інвалідів Республіки Крим, Фонд соціального 
страхування Республіки Крим від нещасних випадків на виробництві і професійних захво -
рювань, Фонд соціального страхування Республіки Крим з тимчасової втрати працездатності, 
Інспекцію з питань праці Республіки Крим, Державну службу гірського нагляду й промислової 
безпеки Республіки Крим, Службу посередництва й примирення Республіки Крим». 
3. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 липня 
1998 року № 122-II «Про затвердження Положення про Секретаріат Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим, структури і чисельності Секретаріату Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим і про внесення змін до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 7, ст. 471, 
№ 10, ст. 801; 1999 р., № 4, ст. 336, № 7, ст. 668, № 10, ст. 995; 2000 р., № 4, ст. 359; 2001 р., № 7, 
ст. 718; 2002 р., № 6, ст. 496, № 9, ст. 962; 2003 р., № 3, ст. 214; 2004 р., № 11, ст. 999; 2011 р., № 11, 
ст. 814; 2012 р., № 2, ст. 43; 2013 р., № 9, ст. 768, № 11, ст. 944) таку зміну: 
у пункті 3 слова «21 одиниці» замінити на слова «26 одиниць». 
4. Внести до Тимчасового положення про  Банк Криму, затвердженого Постановою 
Державної Ради Республіки Крим від  17 березня 2014 року № 1751-6/14 (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 250) такі зміни: 
у статті 21 слова «зі статтею 48» замінити на слова «з пунктом 1 глави 12»; 
слова «Глава 11. ЗАКЛЮЧНІ Й ПЕРЕХІДНІ ПОЛОЖЕННЯ» замінити на слова «Глава 12. 
ЗАКЛЮЧНІ Й ПЕРЕХІДНІ ПОЛОЖЕННЯ». 
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року 
№ 1818-6/14 
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ЛЮТОГО 2014 РОКУ 
№ 1674-6/14 «ПРО ФОРМУВАННЯ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26, частини другої статті 35 Конституції 
Автономної Республіки Крим, частин першої, другої статті 93 Регламенту Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:33515
 № 3 Ст. 335
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 лютого 
2014 року № 1674-6/14 «Про формування Ради міністрів Автономної Республіки Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 108) такі зміни:
назву викласти у такій редакції:
«Про формування Ради міністрів Республіки Крим»
пункт 2 викласти у такій редакції:
«2. Сформувати Раду міністрів Республіки Крим на строк повноважень Державної Ради 
Республіки Крим шостого скликання у такому складі:
Аксьонов Сергій Валерійович — Голова Ради міністрів Республіки Крим; 
Темиргалієв Рустам Ільмирович — перший заступник Голови Ради міністрів Республіки 
Крим; 
Доніч Сергій Георгійович — заступник Голови Ради міністрів Республіки Крим; 
Ковітіди Ольга Федорівна — заступник Голови Ради міністрів Республіки Крим;
Янакі Микола Леонтійович — заступник Голови Ради міністрів Республіки Крим; 
Опанасюк Лариса Миколаївна — заступник Голови Ради міністрів Республіки Крим — 
керівник апарату Ради міністрів Республіки Крим; 
Абісов Сергій Вадимович — міністр внутрішніх справ Республіки Крим;
Верба Світлана Йосипівна — міністр економічного розвитку та торгівлі Республіки 
Крим;
Глєбов Сергій В’ячеславович — міністр регіонального розвитку і житлово-комунального 
господарства Республіки Крим;
Гончарова Наталя Георгіївна — міністр освіти і науки, молоді та спорту Республіки 
Крим;
Колобов Сергій Іванович — міністр палива і енергетики Республіки Крим;
Левандовський Володимир Петрович — міністр фінансів Республіки Крим; 
Михальчевський Петро Семенович — міністр охорони здоров’я Республіки Крим;
Новосельська Віра Вадимівна — міністр культури Республіки Крим;
Полонський Дмитро Анатолійович — міністр з питань інформації та масових комуні -
кацій Республіки Крим;
Полюшкін Микола Петрович — міністр аграрної політики і продовольства Республіки 
Крим;
Сотникова Олена Олегівна — міністр юстиції Республіки Крим;
Шахов Сергій Миколайович — міністр надзвичайних ситуацій Республіки Крим;
Юрченко Олена Анатоліївна — міністр курортів і туризму Республіки Крим;
Романовська Олена Василівна — міністр соціальної політики Республіки Крим;
Шевченко Юрій Віталійович — міністр транспорту Республіки Крим;
Гордецький Олександр Анатолійович — голова Республіканського комітету з питань 
земельних ресурсів Республіки Крим; 
Магда Іван Іванович — голова Республіканського комітету Республіки Крим з питань 
лісового і мисливського господарства;
Нараєв Геннадій Павлович — голова Республіканського комітету Республіки Крим 
з питань охорони навколишнього природного середовища;
Ніколов Володимир Ілліч — голова Республіканського комітету Республіки Крим з пи -
тань будівництва й архітектури.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1821-6/14
__________16
 № 3 Ст. 338
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ РОБОТИ САНАТОРНО-КУРОРТНИХ, ОЗДОРОВЧИХ  
УСТАНОВ, ЩО ПЕРЕБУВАЮТЬ У ВЛАСНОСТІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
У зв’язку із ухваленням Постанови Державної Ради Республіки Крим 17 березня 2014 року 
№ 1745-6/14 «Про незалежність Криму», з метою організації роботи санаторно-курортних, 
оздоровчих і дитячих оздоровчих установ, що перейшли у власність Республіки Крим, та ефек -
тивного використання їх майна, а також відповідно до Рішення Президії Державної Ради 
Республіки Крим від 21 березня 2014 року № 1767-6/14 «Про питання створення Кримського 
республіканського об’єднання санаторіїв і курортно-оздоровчих комплексів»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Створити Кримське республіканське об’єднання санаторіїв і курортно-оздоровчих 
комплексів у складі відповідно до Додатка*. 
2. Призначити Генеральним директором Кримського республіканського об’єднання 
санаторіїв і курортно-оздоровчих комплексів Коваленка В. В.
3. Визначити органом управління Кримським республіканським об’єднанням санаторіїв і 
курортно-оздоровчих комплексів Управління справами Державної Ради Республіки Крим.
4. Керуючому справами Державної Ради Республіки Крим розробити й у встановленому 
порядку подати на розгляд Президії Державної Ради Республіки Крим Тимчасове положення 
про Кримське республіканське об’єднання санаторіїв і курортно-оздоровчих комплексів. 
5. Фонду майна Республіки Крим разом із Міністерством курортів і туризму Республіки 
Крим, Рахунковою палатою Державної Ради Республіки Крим, Постійною комісією Державної 
Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму до 15 квітня 2014 ро-  
ку провести інвентаризацію майна цілісних майнових комплексів і структурних підрозділів 
санаторно-курортних і оздоровчих установ (станом на 1 січня 2014 року) відповідно до Додатка.
6. Вважати нечинними з 17 березня 2014 року договори оренди майна санаторно-курортних 
та оздоровчих установ відповідно до Додатка.
7. Генеральному директорові Кримського республіканського об’єднання санаторіїв і 
курортно-оздоровчих комплексів Коваленку В. В.:
забезпечити облік майна цілісних майнових комплексів і структурних підрозділів 
санаторно-курортних та оздоровчих установ, зазначених у пункті 5 цієї Постанови;
розробити Статут об’єднання, погодити його із Президією Державної Ради Республіки 
Крим, провести реєстрацію Статуту об’єднання в установленому законом порядку;
до 1 травня 2014 року внести пропозиції до Державної Ради Республіки Крим із фінан -
сування роботи управління об’єднання, санаторіїв і курортно-оздоровчих комплексів, що вхо -
дять до складу Кримського республіканського об’єднання санаторіїв і курортно-оздоровчих 
комплексів.
8. Дозволити тимчасово до реєстрації Кримського республіканського об’єднання санато -
ріїв і курортно-оздоровчих комплексів використовувати в роботі печатки й бланки республі -
канського підприємства «Курортно-оздоровчий комплекс «Росія».
9. Міністерству фінансів Республіки Крим до 1 квітня 2014 року внести пропозиції 
до Державної  Ради Республіки Крим щодо компенсації втрат коштів, не виплачених з рахунків 
держказначейства санаторно-курортним й оздоровчим установам, зазначеним у Додатку.
10. Дати згоду генеральному директорові Республіканського підприємства «Курортно-
оздоровчий комплекс «Росія» Коваленку В. В. на залучення інвестиційних коштів для рекон -
струкції спальних корпусів Республіканського підприємства «Курортно-оздоровчий комплекс 
«Росія».
11. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
12. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1824-6/14 
____________
*Постанова публ ікується без Додатка.33817
 № 3 Ст. 339
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 БЕРЕЗНЯ 2014 РОКУ 
№ 1738-6/14 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ ПРО 
СЛУЖБУ БЕЗПЕКИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 11 березня 2014 
року № 1738-6/14 «Про затвердження Тимчасового положення про Службу безпеки Автономної 
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., 
№ 3, ч. 1, ст.  241) зміни і викласти ії в новій редакції:
«Про Службу безпеки Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Служби безпеки України, Служби зовнішньої розвідки України, 
Державної прикордонної служби України, територіально розташованих у Республіці Крим, є 
власністю Республіки Крим.
2. Затвердити Тимчасове положення про Службу безпеки Республіки Крим (додається).
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття». 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1825-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26.03.2014 р. № 1825-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
11.03.2014 р. № 1738-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Службу безпеки Республіки Крим
1. Служба безпеки Республіки Крим (далі — Служба безпеки РК) є республіканським пра -
воохоронним органом спеціального призначення, підзвітним, підконтрольним і відповідаль -
ним перед Державною Радою Республіки Крим і Радою міністрів Республіки Крим.
2. Діяльність Служби безпеки РК здійснюється за такими основними напрямами: контр -
розвідувальна, інформаційна безпека, боротьба з корупцією, тероризмом та організованою зло -
чинністю, розвідувальна, інформаційно-аналітична, оперативно-технічна, оперативного доку -
ментування, слідча, зв’язку та інші відповідно до організаційної структури Служби безпеки 
РК.
3. Служба безпеки РК здійснює координацію діяльності з питань безпеки Республіки 
Крим.
4. Правову основу діяльності Служби безпеки РК становлять це Тимчасове положення й 
інші акти Державної Ради Республіки Крим (Верховної Ради Автономної Республіки Крим), 
акти Ради міністрів Республіки Крим (Ради міністрів Автономної Республіки Крим), відповідні 
міжнародні правові акти, а також Конституція і закони Російської Федерації.33918
 № 3 Ст. 339
5. Служба безпеки РК організує в межах своїх повноважень виконання законодавчих і 
нормативно-правових актів, здійснює контроль за їх виконанням, узагальнює практику засто -
сування законодавства з питань, що належать до компетенції служби безпеки, а також роз -
робляє пропозиції з удосконалення законодавства й у встановленому порядку вносить їх на 
розгляд Ради міністрів Республіки Крим.
6. Діяльність Служби безпеки РК ґрунтується на принципах законності, поваги до прав 
і свобод людини і громадянина, позапартійності й відповідальності перед народом Криму.
В оперативно-розшуковій діяльності Служба безпеки РК дотримується принципів поєд -
нання єдиноначальності й колегіальності, гласності й конспірації. 
7. Основними завданнями Служби безпеки РК є:
7.1. Запобігання, виявлення, припинення й розкриття злочинів проти миру й безпеки люд -
ства, тероризму, корупції та організованої злочинності у сфері управління й економіки, інших 
протиправних дій, що безпосередньо створюють загрозу життєво важливим інтересам Респуб -
ліки Крим.
7.2. Забезпечення безпеки Республіки Крим, у тому числі економічного, науково-
технічного та оборонного потенціалу Республіки Крим, законних інтересів і прав громадян від 
розвідувально-підривної діяльності іноземних спеціальних служб, зазіхань із боку окремих 
організацій, груп та осіб.
8. Служба безпеки РК відповідно до покладених завдань:
8.1. Визначає основні напрями діяльності підрозділів, що входять до структури Служби 
безпеки РК, а також підприємств, установ і організацій, що перебувають у сфері її управління, 
і розробляє ефективні засоби й методи виконання покладених на них завдань.
8.2. Організує роботу підрозділів, що входять до структури Служби безпеки РК, пов’язану 
з безпекою Республіки Крим.
8.3. Організує проведення підрозділами, що входять до структури Служби безпеки РК, 
профілактичних й оперативно-розшукових заходів щодо запобігання злочинам, їх виявлення, 
припинення й розкриття, розслідування яких покладене на ці підрозділи, надає їм практичну 
допомогу в цій роботі.
8.4. Здійснює інформаційно-аналітичну роботу в інтересах ефективного проведення орга -
нами влади Республіки Крим внутрішньої й зовнішньої діяльності, вирішення проблем оборо -
ни, соціально-економічного розвитку, науково-технічного прогресу, екології та інших питань, 
пов’язаних з безпекою республіки.
8.5. Організує в межах своїх повноважень оперативно-розшукову діяльність з виявлення, 
запобігання, припинення й розкриття злочинів, боротьбу з якими віднесено до відання служби 
безпеки.
8.6. Виявляє, припиняє й розкриває карні правопорушення, розслідування яких віднесе -
не законодавством до її компетенції, проводить їх досудове розслідування, розшукує осіб, які 
пере  ховуються у зв’язку зі скоєнням цих карних правопорушень.
8.7. Організує в межах своїх повноважень діяльність з боротьби з тероризмом, визначає 
порядок здійснення органами безпеки оперативних та інших заходів щодо боротьби з терориз -
мом, а також порядок використання підрозділів спеціального призначення.
8.8. Організує в межах своїх повноважень контррозвідувальну діяльність із метою запо -
бігання, виявлення, припинення й розкриття будь-яких форм розвідувально-підривної діяль -
ності проти Республіки Крим, визначає порядок здійснення підрозділами, які входять до струк -
тури Служби безпеки РК, проникнення в спеціальні служби та організації іноземних держав й 
інших контррозвідувальних заходів, а також використання негласних методів і засобів при їх 
реалізації.
8.9. Розробляє в межах своїх повноважень у взаємодії з республіканськими органами 
влади заходи щодо боротьби з організованою злочинністю, корупцією, контрабандою, легалі -
зацією злочинних доходів, незаконною міграцією, незаконним обігом зброї, боєприпасів, ви -
бухових і отруйних речовин, наркотичних засобів і психотропних речовин, спеціальних тех -
нічних засобів, призначених для негласного одержання інформації, з протидії екстремістській 
діяльності, у тому числі діяльності незаконних збройних формувань, злочинних співтовариств 
і груп, окремих осіб і громадських об’єднань, що ставлять за мету організацію збройного за -
колоту, насильницьку зміну конституційного ладу республіки, насильницьке захоплення або 
насильницьке утримання влади.19
 № 3 Ст. 339
8.10. Розробляє заходи щодо забезпечення боротьби з диверсійною діяльністю й організує 
їх здійснення.
8.11. Організує й здійснює в межах своїх повноважень розвідувальну діяльність, визначає 
порядок проведення розвідувальних заходів і використання спеціальних методів і засобів при 
здійсненні розвідувальної діяльності.
8.12. Забезпечує захист і безпеку Республіки Крим від протиправних зазіхань із боку 
окремих осіб та об’єднань.
8.13. Здійснює відповідно до законодавства профілактику правопорушень у сфері безпеки 
республіки.
8.14. Визначає порядок установлення відносин співробітництва на конфіденційній основі 
з особами, які дали на те згоду, а також розмір, підстави й порядок виплати грошової винагоро -
ди особам, які надають сприяння підрозділам, що входять до структури Служби безпеки РК.
8.15. Організує в межах своїх повноважень діяльність із забезпечення безпеки об’єк  тів 
оборонного комплексу, енергетики, транспорту та зв’язку, життєзабезпечення міст респуб -
ліканського значення, інших стратегічних об’єктів, а також із забезпечення безпеки у сфері 
космічних досліджень, пріоритетних наукових розробок.
8.16. Сприяє забезпеченню військового й надзвичайного стану у разі їх оголошення, а 
також ліквідації наслідків стихійних лих, значних аварій, катастроф, епідемій, епізоотій та ін -
ших надзвичайних ситуацій.
8.17. Забезпечує в межах визначеної законодавством компетенції захист особистої безпеки, 
та осіб, які беруть участь у карному судочинстві, при надходженні від них, членів їхніх родин 
і близьких родичів заяви, звернення керівника відповідного органу влади Республіки Крим або 
одержання оперативної та іншої інформації про наявність загрози їхньому життю, здоров’ю, 
житлу або майну, бере участь у реабілітації й відновленні прав незаконно репресованих осіб.
8.18. Надає наявними силами й засобами, у тому числі технічними, допомогу органам 
внут  рішніх справ, іншим правоохоронним органам у боротьбі зі скоєнням карних правопору -
шень.
8.19. Бере участь у розробленні заходів і вирішенні питань, що стосуються в’їзду в Респуб -
ліку Крим і виїзду за її межі, перебування на її території іноземців та осіб без громадянства, 
прикордонного режиму й митних правил, ухвалює рішення щодо заборони в’їзду в Республіку 
Крим іноземцеві або особі без громадянства, про скорочення строку тимчасового перебування 
іноземця та особи без громадянства на території Республіки Крим, про примусове повернення 
іноземця або особи без громадянства до країни походження.
8.20. Здійснює інші повноваження, визначені законодавством, спрямовані на забезпечен -
ня внутрішньої і зовнішньої безпеки Республіки Крим.
8.21. Здійснює контроль за забезпеченням режиму таємності.
9. Служба безпеки РК має право:
9.1. Одержувати в установленому законодавством порядку від республіканських органів 
влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, установ, організацій інформацію, до -
кументи й матеріали, необхідні для виконання покладених на Службу безпеки РК завдань. Ко -
пії запитуваних документів й інформація надаються Службі безпеки РК безкоштовно, негайно 
або в установлений у запиті строк. 
9.2. Залучати фахівців республіканських органів влади, органів місцевого самоврядуван -
ня, військових формувань, підприємств, установ, організацій незалежно від форми власності 
(за узгодженням з їхніми керівниками) для розгляду питань, що належать до її компетенції.
9.3. Скликати в установленому порядку наради з питань, що належать до її компетенції.
9.4. Брати участь відповідно до законодавства в господарській діяльності.
9.5. Користуватися на договірних основах службовими приміщеннями підприємств, уста -
нов, організацій, військових частин, а також житловими та іншими приміщеннями громадян.
9.6. Входити безперешкодно за відповідним посвідченням на територію й у службові при -
міщення органів влади Республіки Крим, органів місцевого самоврядування, підприємств, 
установ, організацій і військових частин. 
9.7. Входити, винятково при безпосередньому припиненні злочинів, розслідування яких 
віднесене до компетенції служби безпеки, переслідуванні осіб, які підозрюються в їхньому 
скоєнні, у житлові, службові виробничі та інші приміщення, на території й земельні ділянки, і 
оглядати їх у встановленому законодавством порядку.20
 № 3 Ст. 339
9.8. Вимагати від громадян і посадових осіб припинення правопорушень і дій, що пере -
шкоджають здійсненню Службою безпеки РК своїх повноважень, перевіряти у зв’язку із цим 
документи, які засвідчують їхню особу, а також здійснювати огляд осіб, їхніх речей і тран -
спортних засобів, якщо є загроза втечі підозрюваного або знищення чи приховання речовин -
них доказів злочинної діяльності.
9.9. Проводити оперативно-розшукові заходи щодо виявлення, запобігання, припинення 
й розкриття шпигунства, організованої злочинності, корупції, незаконного обігу зброї й нар -
котичних засобів, контрабанди, що являють загрозу безпеці Республіки Крим, і злочинів, ді -
знання й попереднє слідство з яких віднесені законодавством до відання Служби безпеки РК, а 
також щодо виявлення, запобігання, припинення й розкриття діяльності незаконних збройних 
формувань, злочинних груп, окремих осіб і громадських об’єднань, які ставлять за мету на -
сильницьку зміну конституційного ладу Республіки Крим.
9.10. Здійснювати спеціальні операції з припинення терористичної діяльності.
9.11. Тимчасово обмежувати або забороняти пересування громадян і транспортних засо -
бів за окремими ділянками місцевості (на окремих об’єктах), зобов’язувати громадян залиша -
тися там або покинути ці ділянки (об’єкти) з метою захисту життя, здоров’я й майна громадян, 
проведення невідкладних слідчих дій, оперативно-розшукових й антитерористичних заходів.
9.12. Доступу в установленому законодавством порядку своїх уповноважених представни -
ків на об’єкти інформаційної діяльності і в інформаційні, телекомунікаційні й інформаційно-
телекомунікаційні системи республіканських органів влади, органів місцевого самоврядуван -
ня, військових формувань, підприємств, установ, організацій незалежно від форми власності, 
щодо яких здійснюється контроль за станом технічного захисту інформації, яка є власністю 
Республіки Крим, або інформації з обмеженим доступом, вимоги щодо захисту якої встановле -
ні законодавством.
9.13. Надавати на договірних засадах допомогу підприємствам, установам та організаціям 
незалежно від форми власності в розробленні й ужитті заходів щодо захисту інформаційних 
ресурсів в інформаційних, телекомунікаційних та інформаційно-телекомунікаційних систе -
мах, технічного захисту інформації.
9.14. Здійснювати перевірки стану технічного захисту інформації, яка є власністю респу -
бліки, або інформації з обмеженим доступом, вимогу щодо захисту якої встановлено законом, 
у республіканських органах влади, органах місцевого самоврядування, військових формуван -
нях, на підприємствах, в установах та організаціях незалежно від форми власності.
9.15. Ініціювати в установленому законодавством порядку розгляд питання про припи -
нення інформаційної діяльності на об’єктах інформаційної діяльності або з використанням 
інформаційних, телекомунікаційних та інформаційно-телекомунікаційних систем у республі -
канських органах влади, органах місцевого самоврядування, військових формуваннях, на під -
приємствах, в установах та організаціях незалежно від форми власності у разі порушення ними 
вимог законодавства у сфері технічного захисту інформації.
9.16. Здійснювати міжнародне співробітництво з питань, що належать до її компетенції.
9.17. Складати протоколи про адміністративні правопорушення, віднесені законодавством 
до її компетенції, здійснювати особистий огляд, огляд речей, вилучення речей і документів, за -
стосовувати інші передбачені законом заходи забезпечення провадження у справах про адміні -
стративні правопорушення.
9.18. Використовувати з подальшим відшкодуванням витрат і збитків транспортні засоби, 
що належать підприємствам, установам та організаціям, військовим частинам і громадянам 
(крім транспортних засобів дипломатичних, консульських та інших представництв іноземних 
держав і організацій, транспортних засобів спеціального призначення), для проїзду до місця 
події, припинення злочинів, переслідування й затримання осіб, які підозрюються у їх скоєнні, 
доставки до лікувальних закладів осіб, які потребують термінової медичної допомоги.
9.19. Проводити гласні й негласні оперативно-розшукові заходи в порядку, визначеному 
законодавством.
9.20. Направляти військовослужбовців Служби безпеки РК для роботи на штатних по -
садах в інших установах, підприємствах та організаціях на час виконання конкретних завдань 
в інтересах контррозвідки, боротьби з корупцією та організованою злочинною діяльністю, в 
окремих випадках у порядку, визначеному колегією Служби безпеки РК, допускається направ -
лення на роботу таких військовослужбовців в установи, підприємства та організації з ініціати -
ви їх керівників.21
 № 3 Ст. 339
9.21. Створювати в інтересах контррозвідки й оперативно-розшукової діяльності інфор -
маційні системи та вести оперативний облік в обсязі й порядку, обумовлених завданнями, по -
кладеними на Службу безпеки РК цим Положенням.
9.22. Безкоштовного проїзду всіма видами міського пасажирського транспорту загального 
користування (крім таксі), залізничного й водного транспорту приміського сполучення й авто -
бусами приміських маршрутів, а також попутним транспортом.
9.23. Позачергового придбання квитків на всі види транспорту незалежно від наявності 
місць і поселення в готелях при пред’явленні посвідчення про відрядження.
9.24. Видавати за наявності небезпеки для життя й здоров’я особам, яких захищають, від -
повідно до чинного законодавства зброю, спеціальні засоби індивідуального захисту й опові -
щення про небезпеку.
При проведенні заходів щодо боротьби з тероризмом і фінансуванням терористичної ді -
яльності Служба безпеки РК також має право:
1) одержувати в установленому законодавством порядку від органів податкової служби, 
фінансових та інших установ, підприємств, організацій незалежно від форми власності інфор -
мацію й документи про операції, стан рахунків і рух коштів на них за конкретний проміжок 
часу (з розшифровуванням сум, дати призначення й контрагента платежу), внески, внутріш -
ньо- і зовнішньоекономічні угоди, а також засвідчені копії документів, на підставі яких був від -
критий рахунок конкретної юридичної або фізичної особи. Документи й інформація повинні 
бути представлені негайно, а якщо це неможливо — не пізніше ніж протягом 10 діб;
2) залучати в установленому законодавством порядку до проведення перевірок, ревізій 
та експертиз кваліфікованих фахівців установ, організацій контролюючих і фінансових органів; 
3) подавати за матеріалами оперативно-розшукової діяльності до суду заяви про скасу -
вання реєстрації й припинення діяльності суб’єктів підприємництва, а також за наявності під -
став, передбачених законодавством, подавати до суду позови про визнання недійсними угод 
у порядку, встановленому законодавством;
4) входити за письмовим розпорядженням керівництва Служби безпеки РК, її міських і 
районних підрозділів, у тому числі керівників їх оперативних підрозділів за службовими по -
свідченнями на територію, у приміщення, склади й сховища підприємств, організацій та уста -
нов Республіки Крим незалежно від форми власності (крім іноземних дипломатичних пред -
ставництв), на пункти пропуску через кордон Республіки Крим і митниць, а також у виробничі 
приміщення громадян, які займаються підприємницькою діяльністю;
5) за постановою слідчого і за санкцією відповідного прокурора з нагляду за дотриман -
ням законів при проведенні оперативно-розшукової діяльності, а в невідкладних випадках з 
подальшим інформуванням прокурора протягом доби у разі загрози знищення, приховування 
або втрати предметів чи документів, які можуть бути використані в розкритті й розслідуванні 
злочинної діяльності, на строк до 10 діб опечатувати архіви, каси, приміщення (за винятком 
житлових) або інші сховища, брати їх під охорону, а також вилучати предмети й документи в 
порядку, передбаченому законодавством;
6) ініціювати відповідно до законодавства питання про накладення на невизначений 
строк арешту на активи, які пов’язані з фінансуванням тероризму і стосуються фінансових 
операцій, припинених відповідно до рішення, прийнятого на підставі резолюцій Ради Безпеки 
ООН, зняття арешту з таких активів і надання доступу до них за зверненням особи, яка може 
документально підтвердити потреби в покритті основних і надзвичайних витрат;
10. Служба безпеки РК під час виконання покладених на неї завдань взаємодіє з іншими 
республіканськими органами влади, органами місцевого самоврядування, підприємствами, 
установами, організаціями, громадянами, а також із відповідними органами іноземних держав 
у порядку, встановленому законодавством.
11. Служба безпеки РК у межах своїх повноважень на підставі й на виконання актів зако -
нодавства видає накази, розпорядження, інструкції, організує й контролює їх виконання.
За потреби Служба безпеки РК разом з іншими органами виконавчої влади, органами міс -
цевого самоврядування видає спільні акти в порядку, встановленому законодавством.
Нормативно-правові акти Служби безпеки РК підлягають реєстрації в порядку, встанов -
леному законодавством.
12. Службу безпеки РК очолює начальник, який призначається на посаду й звільняється 
від посади Державною Радою Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Республіки 
Крим.22
 № 3 Ст. 339
Начальник може мати заступників, у тому числі першого (перших), які призначаються 
на посаду й звільняються від посади начальником Служби безпеки РК. Кількість заступників 
визначається структурою, штатом і штатним розписом Служби безпеки РК.
13. Начальник:
13.1. Здійснює управління Службою безпеки РК, несе персональну відповідальність за 
виконання покладених на Службу безпеки РК завдань і функцій.
13.2. У межах наданих йому повноважень визначає пріоритети й стратегічні напрями 
діяльності Служби безпеки РК.
13.3. Узгоджує проекти нормативно-правових та інших актів органів влади Республіки 
Крим з питань, що належать до повноважень Служби безпеки РК.
13.4. Подає в установленому порядку на розгляд Раді міністрів Республіки Крим проекти 
нормативно-правових та інших актів Державної Ради Республіки Крим і Ради міністрів Рес -
публіки Крим з питань, що належать до компетенції Служби безпеки РК.
13.5. Бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Республіки Крим.
13.6. Розподіляє обов’язки між своїми заступниками.
13.7. Підписує накази та інші документи Служби безпеки РК, забезпечує контроль за їх 
виконанням.
13.8. Ухвалює рішення щодо розподілу бюджетних коштів, розпорядником яких є Служба 
безпеки РК, і звітує про виконання цих рішень.
13.9. Призначає на посаду і звільняє від посади керівників структурних підрозділів.
13.10. Вносить у встановленому порядку подання про нагородження співробітників Служ -
би безпеки РК.
13.11. Затверджує положення про структурні підрозділи Служби безпеки РК.
13.12. Присвоює в установленому порядку військові звання, заохочує, притягує співробіт -
ників Служби безпеки РК до дисциплінарної відповідальності.
13.13. Організує роботу із запобігання корупції, виявлення й припинення її проявів, 
усуненн  я наслідків корупційних діянь у Службі безпеки РК.
13.14. Здійснює повноваження з проведення колективних переговорів і укладення колек -
тивного договору.
13.15. За дорученням Голови Ради міністрів Республіки Крим представляє Службу безпе -
ки РК у відносинах з органами влади інших держав і міжнародних організацій.
13.16. Здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
14. У разі відсутності начальника його обов’язки виконує один із заступників начальника 
відповідно до розподілу функціональних обов’язків.
15. Систему служби безпеки Республіки Крим становлять Служба безпеки РК, міські, ра -
йонні, міжрайонні підрозділи. 
16. Для вирішення питань, що належать до компетенції Служби безпеки РК, обговорення 
найважливіших напрямів її діяльності в Службі безпеки РК створюється колегія в складі на -
чальника (голова колегії), його заступників, інших керівників підрозділів Служби безпеки РК. 
За потреби до складу колегії можуть включатися в установленому порядку інші особи.
Колегія здійснює роботу на підставі положення, яке затверджується Службою безпеки РК. 
Рішення колегії набувають чинності наказами Служби безпеки РК.
17. Служба безпеки РК утримується за рахунок коштів бюджету Республіки Крим.
18. Служба безпеки РК має рухоме й нерухоме майно, у тому числі об’єкти охорони здоров’я, 
навчального, науково-дослідного, господарського й соціально-культурного призначен  ня, жит -
ловий фонд.
19. Районні державні адміністрації в Республіці Крим, органи місцевого самоврядуван -
ня Республіки Крим сприяють вирішенню Службою безпеки РК, міськими, районними, між -
районними підрозділами житлових та інших соціально-побутових проблем, забезпеченню 
транспортом і зв’язком.
20. Гранична чисельність Служби безпеки РК затверджується Радою міністрів Республіки 
Крим.
21. Структура, штат і штатний розпис Служби безпеки РК затверджуються начальником 
Служби безпеки РК.
22. Кадри Служби безпеки РК становлять військовослужбовці, які склали присягу на 
вірність народу Криму, працівники, які уклали трудовий договір зі Службою безпеки РК.23
 № 3 Ст. 339—340
23. Військовослужбовці Служби безпеки РК мають право зберігати, носити, використо -
вувати й застосовувати зброю й спеціальні засоби на підставах та в порядку, передбачених 
законодавством.
24. Військовослужбовці Служби безпеки РК при виконанні покладених на них обов’язків 
діють від імені Республіки Крим.
25. За протиправні дії і бездіяльність співробітники Служби безпеки РК несуть 
дисциплінарну, адміністративну й кримінальну відповідальність.
26. Військовослужбовці Служби безпеки РК, їхні близькі родичі підлягають захисту. Пра -
вопорушення щодо них, вчинені у зв’язку з виконанням покладених на військовослужбовців 
Служби безпеки РК обов’язків, тягнуть відповідальність, установлену законодавством.
Не допускається розголошення факту приналежності співробітників Служби безпеки РК 
до її оперативних підрозділів.
Особи, які надають допомогу й сприяння Службі безпеки РК, перебувають під захистом 
Республіки Крим.
27. Служба безпеки РК утворюється й ліквідується Державною Радою Республіки Крим за 
поданням Голови Ради міністрів Республіки Крим.
28. Служба безпеки РК є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в органах 
казначейської служби та установах банків, у тому числі валютні, гербову печатку зі своїм на -
йменуванням, штампи, бланки.
29. Юридична адреса Служби безпеки РК: 95000, м. Сімферополь, бул. Франка, 13.
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФІНАНСОВУ ІНСПЕКЦІЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки  
Крим і пункту 3 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року  
№ 1753-6/14 «Про органи управління фінансовою системою Республіки Крим», подання Голови 
Державної Ради Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Державної фінансової інспекції в Автономній Республіці Крим є 
власністю Республіки Крим.
2. Затвердити Тимчасове положення про Фінансову інспекцію Республіки Крим (додається).
3. Призначити  Токарева Павла Володимировича на посаду начальника Фінансової 
інспекці  ї Республіки Крим.
4. Тимчасове положення про Фінансову інспекцію Республіки Крим діє до закінчення пе -
рехідного періоду, установленого Договором між Російською Федерацією і Республікою Крим 
про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим та утворення у складі Російської 
Федерац  ії нових суб’єктів.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1827-6/1434024
 № 3 Ст. 340
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26.03.2014 р. № 1827-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Фінансову інспекцію Республіки Крим
1. Фінансова інспекція Республіки Крим (далі — Інспекція) є органом фінансового 
контролю, що входить до системи органів виконавчої влади Республіки Крим, підзвітним, 
підконтрольним і відповідальним перед Радою міністрів Республіки Крим, Міністерством 
фінансів Республіки Крим.
У складі Інспекції функціонують територіальні структурні підрозділи Інспекції, а саме: 
Сімферопольська об’єднана фінінспекція (сектор інспектування в Бахчисарайському районі), 
Євпаторійська об’єднана фінінспекція (сектор інспектування в м. Саки й Сакському районі, 
сектор інспектування в Роздольненському районі, сектор інспектування в Чорноморсько -
му районі), Керченська об’єднана фінінспекція (сектор інспектування в Ленінському районі), 
Ялтинськ  а об’єднана фінінспекція (сектор інспектування в м. Алушта), Феодосійська об’єднана 
фінінспекція (сектор інспектування в Білогірському районі, сектор інспектування в Кіровському 
районі, сектор інспектування в м. Судак), Джанкойська об’єднана фінінспекція (сектор 
інспектування в Нижньогірському районі, сектор інспектування в Красногвардійському районі, 
сектор інспектування в Совєтському районі), Красноперекопська об’єднана фінінспекція. 
2. Інспекція у своїй діяльності керується Конституцією Автономної Республіки Крим, 
актами й дорученнями Державної Ради Республіки Крим — парламенту Республіки Крим, 
Ради Міністрів Республіки Крим, наказами Міністерства фінансів Республіки Крим, іншими 
нормативно-правовими актами, а також цим Тимчасовим Положенням. 
3. Основним завданням Інспекції є реалізація своїх повноважень на території Республіки 
Крим.
4. Інспекція відповідно до покладених на неї завдань:
4.1. Здійснює державний фінансовий контроль:
за використанням і збереженням фінансових ресурсів, необоротних та інших активів, 
правильністю визначення потреби в бюджетних коштах й узяттям зобов’язань, ефективним 
використанням коштів і майна, станом і вірогідністю бухгалтерського обліку та фінансової 
звітності в територіальних органах виконавчої влади, органах місцевого самоврядування, 
республіканських фондах, фондах соціального страхування, бюджетних установах і суб’єктах 
ведення господарства республіканського сектору економіки, а також на підприємствах, в 
установах та організаціях, які одержують (одержували в періоді, який перевіряється) кошти 
з республіканського бюджету, державних фондів і фондів соціального страхування або вико -
ристовують (використали в періоді, що перевіряється) республіканське або комунальне майно 
(далі — підконтрольні установи), за дотриманням законодавства на всіх стадіях бюджетного 
процесу щодо республіканського, міського й районних бюджетів;
за дотриманням законодавства при державних закупівлях;
за діяльністю суб’єктів господарської діяльності незалежно від форми власності, які не 
віднесені законодавством Республіки Крим до підконтрольних установ, за рішенням суду, ви -
несеним на підставі подання прокурора або слідчого для забезпечення розслідування карного 
провадження.
4.2. Здійснює контроль:
за виконанням функцій з управління об’єктами республіканської власності;
цільовим використанням коштів республіканського бюджету;
цільовим використанням і своєчасним поверненням кредитів (позик), отриманих під міс -
цеві гарантії;
складанням бюджетної звітності, паспортів бюджетних програм і звітів про їх виконання 
(у разі застосування програмно-цільового методу в бюджетному процесі), кошторисів та ін -
ших документів, які застосовуються в процесі виконання бюджету;
станом внутрішнього контролю й внутрішнього аудиту у розпорядників бюджетних 
коштів; 25
 № 3 Ст. 340
усуненням виявлених недоліків і порушень.
4.3. Вживає в установленому порядку заходів щодо усунення виявлених під час здійснення 
державного фінансового контролю порушень чинного законодавства на території Республіки 
Крим і притягнення до відповідальності винних осіб, а саме:
вимагає від керівників та інших посадових осіб підконтрольних установ усунення вияв -
лених порушень чинного законодавства на території Республіки Крим;
звертається до суду в інтересах Республіки Крим, якщо підконтрольною установою не за -
безпечене виконання вимог з усунення виявлених під час здійснення державного фінансового 
контролю порушень чинного законодавства на території Республіки Крим з питань збереження 
й використання активів;
проводить аналіз стану дотримання фінансової дисципліни і про його результати 
повідомляє в органи виконавчої влади, що знаходяться на території Республіки Крим, і органи 
місцевого самоврядування;
розробляє й подає до Міністерства фінансів Республіки Крим, Ради міністрів Республіки 
Крим пропозиції щодо усунення й запобігання причинам та умовам, які призвели до допущен -
ня недоліків і порушень;
здійснює контроль за виконанням вимог і рекомендацій Державної Ради Республіки Крим, 
Ради міністрів Республіки Крим, Міністерства фінансів Республіки Крим;
уживає заходів впливу за порушення бюджетного законодавства, санкції до осіб, винних 
у його порушенні;
передає правоохоронним органам матеріали ревізій у разі встановлення порушень чинно -
го законодавства на території Республіки Крим, яке передбачає кримінальну відповідальність 
або містить ознаки корупційних діянь;
інформує правоохоронні органи про інші факти виявлених порушень законодавства.
4.4. Організує роботу територіальних структурних підрозділів фінінспекцій щодо ви -
конання ними завдань, поставлених перед Інспекцією, й узагальнює результати державного 
фінансо  вого контролю.
4.5. Узагальнює досвід проведення державного фінансового контролю й поширює його 
серед територіальних структурних підрозділів фінінспекцій, розробляє пропозиції щодо 
вдоскона  лення такого контролю.
4.6. Одержує й аналізує звітність про роботу територіальних структурних підрозділів 
фін інспекцій.
4.7. Узагальнює практику застосування законодавства з питань, що належать до компе -
тенції Інспекції, розробляє і вносить пропозиції Міністерству фінансів Республіки Крим щодо 
його вдосконалення.
4.8. Здійснює в установленому порядку підбір кадрів, формує кадровий резерв на відпо -
відні посади, організує роботу з підготовки, перепідготовки й підвищення кваліфікації 
державних  службовців і працівників апарату Інспекції, підконтрольних територіальних струк -
турних підрозділів фінінспекцій.
4.9. Забезпечує ведення й складання звітності про контрольно-ревізійну роботу, її віро -
гідність.
4.10. Здійснює інші повноваження відповідно до чинного законодавства на території 
Республіки Крим.
5. Інспекція з метою організації своєї діяльності:
Забезпечує в межах своїх повноважень ужиття заходів щодо запобігання корупції і конт -
роль за їх ужиттям в апараті Інспекції, підконтрольних територіальних структурних підрозді -
лів фінінспекцій.
Забезпечує ефективне, результативне й цільове використання бюджетних коштів.
Організує планово-фінансову роботу, здійснює контроль за використанням фінансових 
і матеріальних ресурсів, забезпечує організацію й удосконалення бухгалтерського обліку.
Організує розгляд звернень громадян з питань, які належать до її компетенції, виявляє 
й усуває причини, що призводять до подання громадянами скарг.
Забезпечує доступ до публічної інформації, яка перебуває в її віданні.
Забезпечує в межах своєї компетенції реалізацію державної політики щодо державної 
таємниці, контроль за її додержанням.
Забезпечує в межах своїх повноважень виконання завдань з мобілізаційної підготовки 
й мобілізаційної готовності.26
 № 3 Ст. 340
Організує роботу з укомплектування, зберігання, обліку й використання архівних доку -
ментів.
6. Інспекція має право в установленому порядку:
6.1. Залучати для виконання окремих робіт, участі у вивченні окремих питань уче -
них і фахівців, у тому числі на договірній основі, працівників органів виконавчої влади, 
республіканського фонду, підприємств, установ та організацій, зокрема для проведення кон -
трольних вимірів будівельних, монтажних, ремонтних та інших робіт, контрольних запусків 
у виробництво сировини й матеріалів, контрольних аналізів сировини, матеріалів і готової 
продукції, інших перевірок.
6.2. Одержувати від місцевих органів державної влади й місцевого самоврядування, під -
приємств, установ, організацій всіх форм власності, інших юридичних осіб та їх посадових 
осіб, фізичних осіб — підприємців інформацію, документи й матеріали, необхідні для вико -
нання покладених на Інспекцію завдань.
6.3. Скликати наради, створювати комісії і робочі групи.
6.4. Користуватися відповідними інформаційними базами, системами зв’язку та комуні -
каціями, мережами спеціального зв’язку та іншими технічними засобами.
6.5. Здійснювати фінансовий контроль через проведення:
інспектування у формі планових і позапланових ревізій певного комплексу або окремих 
питань фінансово-господарської діяльності підприємств, установ та організацій;
фінансового аудиту;
перевірки держзакупівель.
6.6. Перевіряти в ході фінансового контролю грошові й бухгалтерські документи, звіти, 
кошториси та інші документи, які підтверджують надходження й витрачання коштів і мате -
ріальних цінностей, документи з проведення процедур закупівель, проводити перевірку фак -
тичної наявності цінностей (коштів, цінних паперів, сировини, матеріалів, готової продукції, 
устаткування тощо).
Безперешкодного доступу в ході фінансового контролю на склади, до сховища, до ви -
робничих та інших приміщень, які належать підприємствам, установам та організаціям, що 
контролюються.
Вимагати від керівників підконтрольних об’єктів проведення інвентаризації основних 
фондів, товарно-матеріальних цінностей, коштів і розрахунків, у разі відмови в її проведенні 
звертатися до суду про спонукання до проведення інвентаризації, а до ухвалення відповідного 
рішення судом опечатувати в установленому порядку каси, касові приміщення, склади й архі -
ви, інші приміщення.
Одержувати від службових і матеріально відповідальних осіб об’єктів, які контролюють -
ся, письмові пояснення з питань, що виникають під час здійснення фінансового контролю.
Одержувати під час проведення ревізії від підприємств, установ та організацій копії 
фінансово-господарських і бухгалтерських документів, які свідчать про порушення, а на 
підставі рішення суду вилучати до закінчення ревізії оригінали зазначених документів.
Одержувати від Банку Криму і його установ, інших банків і кредитних установ необхідні 
відомості, копії документів, довідки про банківські операції й залишки коштів на рахунках 
об’єктів, які контролюються, а від інших підприємств та організацій, у тому числі недержавної 
форми власності, які мали правові відносини із зазначеними об’єктами, довідки і копії доку -
ментів про операції та розрахунки з підприємствами, установами й організаціями.
6.12. Проводити на підприємствах, в установах та організаціях зустрічні звіряння з метою 
документального й фактичного підтвердження виду, обсягу і якості операцій та розрахунків 
для з’ясування їх реальності та повноти відображення в обліку підприємства, установи й орга -
нізації, які контролюються.
Пред’являти керівникам та іншим особам підприємств, установ та організацій, які контро -
люються, обов’язкові для виконання вимоги з усунення виявлених порушень законодавства.
Зупиняти операції з бюджетними коштами в установленому порядку, а також застосову -
вати й ініціювати застосування відповідно до закону інших заходів впливу у разі виявлення 
порушень законодавства.
Вилучати в судовому порядку до відповідного бюджету виявлені під час проведення 
ревізій приховані, занижені валютні та інші платежі, порушувати перед відповідними держав -
ними органами питання про припинення бюджетного фінансування й кредитування у випадку, 27
 № 3 Ст. 340
якщо отримані підприємствами, установами та організаціями кошти й позики використову -
ються з порушенням законодавства.
Ініціювати перед відповідними місцевими органами влади й органами місцевого само -
врядування питання про визнання недійсними договорів, укладених із порушенням законодав -
ства, у судовому порядку стягувати в доход Республіки Крим кошти, отримані підконтрольни -
ми установами за незаконними договорами, без установлених законом підстав і з порушенням 
законодавства.
Накладати у випадках, передбачених законом, адміністративні стягнення.
Ініціювати перед керівниками відповідних органів державної влади, органів місцевого 
само  врядування, підприємств, установ та організацій питання про притягнення до відпо -
відальності осіб, винних у допущених порушеннях.
7. Інспекція здійснює свої повноваження як безпосередньо, так і через підконтрольні їй 
територіальні структурні підрозділи фінінспекцій. 
Інспекція здійснює контроль за діяльністю підпорядкованих фінансових інспекцій.
Інспекція при виконанні покладених на неї завдань взаємодіє з місцевими органами вла -
ди, органами місцевого самоврядування, а також підприємствами, установами, організаціями 
на території Республіки Крим.
Інспекція в межах своїх повноважень видає накази організаційно-розпорядницького ха -
рактеру й контролює їх виконання.
10. Інспекцію очолює начальник, який призначається на посаду й звільняється від посади 
Державною Радою Республіки Крим за поданням Голови Державної Ради Республіки Крим.
Начальник Інспекції може мати заступників, у тому числі першого (перших), які призна -
чаються на посаду й звільняються від посади начальником Інспекції. Кількість заступників 
визначається структурою і штатним розписом Інспекції.
На посаду начальника Інспекції призначається особа, яка має вищу освіту фінансового, 
економічного або юридичного напряму за освітньо-кваліфікаційним рівнем магістра або спе -
ціаліста й стаж роботи за спеціальністю в контрольно-ревізійних органах на керівних посадах 
нижчої категорії не менш як 3 роки або стаж роботи на керівних посадах на державній службі 
не менш як 4 роки або в інших сферах економіки (права) не менш як 5 років.
11. Начальник Інспекції:
11.1. Здійснює управління Інспекцією, несе персональну відповідальність за виконання 
покладених на Інспекцію завдань і функцій.
11.2. У межах наданих йому повноважень визначає пріоритети й стратегічні напрями ро -
боти Інспекції.
11.3. Узгоджує проекти нормативно-правових та інших актів з питань, що належать до 
компетенції Інспекції.
11.4. Подає в установленому порядку на розгляд Раді міністрів Республіки Крим проекти 
нормативно-правових та інших актів Державної Ради Республіки Крим і Ради міністрів Рес -
публіки Крим, розробником яких є Інспекція.
11.5. Бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Республіки Крим, вно -
сить пропозиції з включення питань до порядку денного.
11.6. Затверджує плани роботи Інспекції і її територіальних органів, розглядає й затвер -
джує звіти про їх виконання.
11.7. Розподіляє обов’язки між своїми заступниками.
11.8. Підписує накази та інші документи Інспекції, забезпечує контроль за їх виконанням.
11.9. Ухвалює рішення щодо розподілу бюджетних коштів, розпорядником яких є Інспек -
ція, і звітує про виконання цих рішень.
11.10. Призначає на посаду і звільняє від посади начальників територіальних органів 
Інспекції за узгодженням із Міністерством фінансів Республіки Крим.
11.11. Призначає на посади і звільняє від посад працівників апарату Інспекції, територі -
альних фінінспекцій.
11.12. Вносить у встановленому порядку подання з нагородження державними й відомчими 
нагородами працівників апарату Інспекції та територіальних органів Інспекції.
11.13. Затверджує положення про структурні підрозділи апарату й територіальних органів 
Інспекції.28
 № 3 Ст. 340
11.14. Ухвалює рішення щодо створення, ліквідації і реорганізації територіальних органів 
Інспекції.
11.15. Затверджує граничну чисельність територіальних органів Інспекції, їх структуру й 
штатний розпис.
11.16. Заохочує, притягує до дисциплінарної відповідальності працівників апарату 
Інспекції, територіальних фінінспекцій.
11.17. За дорученням Голови Ради міністрів Республіки Крим представляє Інспекцію 
у відносинах з органами влади інших держав і міжнародних організацій.
11.18. Організує роботу із запобігання корупції, виявлення й припинення її проявів, усу -
нення наслідків корупційних діянь в Інспекції.
11.19. Здійснює повноваження з проведення колективних переговорів і укладення колек -
тивного договору з урахуванням законодавчих та інших нормативно-правових актів.
11.20. Здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
12. В Інспекції для узгодженого вирішення питань, які належать до її компетенції, обго -
ворення найважливіших напрямів діяльності може створюватися колегія.
Рішення колегії можуть бути реалізовані шляхом видання відповідного наказу Інспекції.
Для розгляду наукових рекомендацій і проведення професійних консультацій з основних 
питань діяльності в Інспекції можуть створюватися інші постійні або тимчасові консультатив -
ні, дорадчі та інші допоміжні органи.
Рішення про утворення або ліквідацію колегії, інших постійних або тимчасових консуль -
тативних, дорадчих та інших допоміжних органів, їх кількісний і персональний склад, поло -
ження про них затверджуються начальником Інспекції.
13. Інспекція діє на підставі цього Тимчасового Положення.
14. Інспекція утримується за рахунок коштів бюджету Республіки Крим.
Структуру, штатний розпис і кошторис апарату Інспекції затверджує Міністерство 
фінансів Республіки Крим.
Чисельність працівників Інспекції, підпорядкованих фінансових інспекцій затверджує 
міністр фінансів Республіки Крим у межах граничної чисельності працівників, визначеної Ра -
дою міністрів Республіки Крим. Начальник Інспекції вносить пропозиції міністрові фінансів 
Республіки Крим щодо чисельності працівників територіальних структурних підрозділів фі -
нінспекцій.
15. Інспекція є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в органах казначей -
ської служби та установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штампи, бланки. 
Юридична адреса: 95006, м. Сімферополь, бульв. Леніна, 5/7.
16. Інспекція припиняє свою діяльність шляхом реорганізації або ліквідації Державною 
Радою Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Республіки Крим.
17. Фінансова інспекція Республіки Крим і її територіальні структурні підрозділи — це 
підпорядковані і перейменовані Державна фінансова інспекція в Автономній Республіці Крим 
і її територіальні структурні підрозділи. 
Особи, з якими на 26 березня 2014 року було укладено трудовий договір із Державною 
фінансовою інспекцією в Автономній Республіці Крим і її територіальними структурними під -
розділами, є співробітниками Фінансової інспекції Республіки Крим і її територіальних струк -
турних підрозділів.
Фінансова інспекція Республіки Крим зберігає майнові права Державної фінансової 
інспекц  ії в Автономній Республіці Крим.
18. Інспекція в період до реєстрації новоствореної юридичної особи у своїй діяльності ви -
користовує назви, печатки, установчі й реєстраційні документи Державної фінансової інспекції 
в Автономній Республіці Крим.
__________29
 № 3 Ст. 341
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ № 1576-6/14  
«ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК» 
І ДЕЯКИХ   ПОСТАНОВ ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 січня 2014 ро-
ку № 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-правових 
актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 235, ст. 249) такі зміни:
1.1. У назві, тексті цієї Постанови й додатках до неї:
слова «бюджет Автономної Республіки Крим» у всіх відмінках замінити на слова «бюд -
жет Республіки Крим» у відповідних відмінках, слова «бюджет АРК» у всіх відмінках замінити 
на слова «бюджет РК» у відповідних відмінках;
слова «Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань бюджет -
ної, економічної та інвестиційної політики» у всіх відмінках замінити на слова «Постійна 
комісія  Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвес -
тиційної політики» у відповідних відмінках.
1.2. У пункті 1 число «11483621,0» замінити на «15107404,9», число «9986796,3» замінити 
на «14507496,3», число «1496824,7» замінити на «599908,6».
1.3. У пункті 2 число «11375108,1» замінити на «15068892,0», число «9887950,7» замінити 
на «14474519,1», число «1487157,4» замінити на «594372,9».
1.4. У пункті 4:
в абзаці першому число «256336,0» замінити на «260467,6»;
в абзаці другому число «123336,0» замінити на «127467,6».
1.5. У пункті 5:
в абзаці першому число «148923,0» замінити на «223054,6»;
в абзаці другому число «25587,0» замінити на «95587,0»;
в абзаці третьому число «123336,0» замінити на «127467,6».
1.6. У пункті 12 число «247320,3» замінити на «317320,3»;
1.7. Пункт 27 доповнити підпунктом 27.6-1 такого змісту:
«27.6-1. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів коштів на погашення заборгова -
ності за різницею в тарифах на теплову енергію, послуги централізованого водопостачання 
й водо  відведення, які здійснювалися, транспортувалися і поставлялися населенню, що вини -
кла у зв’язку з невідповідністю фактичної вартості теплової енергії та послуг централізовано -
го водопостачання і водовідведення тарифам, затвердженим і/або погодженим органами дер -
жавної влади або місцевого самоврядування між головними розпорядниками коштів бюджету 
Республіки Крим, бюджетами міст і районів Республіки Крим, виходячи з фактичних обсягів 
потреби в асигнуваннях на погашення заборгованості за різницею в тарифах на теплову енер -
гію, послуги централізованого водопостачання й водовідведення, з подальшим затвердженням 
Державною Радою Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про виконання 
бюджету Рес  публіки Крим за 2014 рік».
1.8. Пункт 28 доповнити підпунктом 28.4 такого змісту:
«28.4. Установити, що за витратами бюджету Республіки Крим на покриття дефіциту 
коштів Пенсійному фонду Республіки Крим на виплату пенсій за головним розпорядником 
коштів бюджету — Міністерству фінансів Республіки Крим кошториси не складаються».
1.9. Доповнити пунктом 29-1 такого змісту:
«29-1. Міністерству фінансів Республіки Крим здійснювати фінансування витрат нещо -
давно прийнятих установ  з 17 березня 2014 року за рахунок коштів, передбачених у бюджеті 
Республіки Крим на їх функціонування, у межах раніше затвердженої кількості за станом на 
16 березня 2014 року».34130
 № 3 Ст. 341
1.10. У пункті 32-3:
Код відомчої класифікації Найменування головного розпорядника коштів
86 Податкова служба Автономної Республіки Крим (Головне управління 
Міндоходів в Автономній Республіці Крим)
викласти у такій редакції: 
Код відомчої класифікації Найменування головного розпорядника коштів
86 Кримська митниця (Кримська митниця Міндоходів)
виключити рядок такого змісту:
Код відомчої класифікації Найменування головного розпорядника коштів
87 Казначейська служба Автономної Республіки Крим (Головне управлін -
ня Державної казначейської служби України в Автономній Республіці 
Крим)
1.11. Внести зміни до Додатка 1, затвердженого цією Постановою, викласти в новій редакції 
розділ «Неподаткові надходження», «Цільові фонди», рядки «РАЗОМ ДОХОДІВ», «УСЬОГО 
ДОХОДІВ» (додаються)*.
1.12. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, доповнити пунктом 4-1 
і викласти в новій редакції пункти 8, 9, 11, 14, 15, рядки «РАЗОМ ВИТРАТ», «УСЬОГО ВИТРАТ  » 
(додаються)*.
1.13. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, виключити розділ 87 і 
викласти в новій редакції розділи 21, 30, 40, 56, 75, 86, рядок «УСЬОГО» (додаються)*.
1.14 Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.15. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.16. Внести зміни до Додатка 9, затвердженого цією Постановою, викласти в новій 
редакції розділ 75, рядок «УСЬОГО» (додається)*.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№ 1752-6/14 «Про функціонування бюджетної системи на території Республіки Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 251) такі зміни:
пункти 4, 10, 12 викласти в такій редакції:
«4. Платники здійснюють оплату зобов’язань з податків, зборів та інших обов’язкових 
платежів у бюджет Республіки Крим і місцеві бюджети в російських рублях»;
«10. Перерахування міжбюджетних трансфертів з бюджету Республіки Крим бюджетам 
міст і районів здійснюється відповідно до щомісячного розпису, раніше затвердженого Мініс -
терством фінансів України.
З метою забезпечення фінансування першочергових захищених статей витрат, на підставі 
обґрунтованих звернень міст і районів Республіки Крим Міністерство фінансів Республіки 
Крим має право здійснювати щомісячний перерозподіл міжбюджетних трансфертів у межах 
планових асигнувань, установлених на поточний рік»;
«12. Затвердження розпису бюджетів, реєстрація бюджетних зобов’язань і проведення 
розрахунків за бюджетом Республіки Крим і місцевими бюджетами Республіки Крим здійсню -
ється в рублях Російської Федерації за курсом, установленим Банком Криму.
При прийнятті рішень Державною Радою Республіки Крим і місцевими радами Республі -
ки Крим щодо перезатвердження показників бюджетів Республіки Крим у російських рублях 
перезатвердження здійснюється відповідно до показників розписів бюджету Республіки Крим, 
місцевих бюджетів Республіки Крим, раніше перерахованих на російські рублі за курсом, уста -
новленим Банком Криму на період до 1 квітня 2014 року».
3. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1828-6/14
__________
*Постанова публ ікується без Додатка.31
 № 3 Ст. 342
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОРЯДКУ ПОКРИТТЯ ТИМЧАСОВИХ КАСОВИХ 
РОЗРИВІВ МІСЦЕВИХ БЮДЖЕТІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 11 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 берез -
ня 2014 року № 1752-6/14 «Про функціонування бюджетної системи на території Республіки 
Крим» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Порядок покриття тимчасових касових розривів місцевих бюджетів 
Республіки Крим (додається).
2. Порядок покриття тимчасових касових розривів місцевих бюджетів Республіки Крим 
діє до закінчення перехідного періоду, установленого Договором між Російською Федерацією 
та Республікою Крим про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у 
складі Російської Федерації нових суб’єктів.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1829-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26 березня 2014 року № 1829-6/14
ПОРЯДОК  
покриття тимчасових касових розривів  
місцевих бюджетів Республіки Крим
1. Цей Порядок визначає механізм покриття тимчасових касових розривів місцевих бю -
джетів Республіки Крим (далі — місцеві бюджети), пов’язаних із забезпеченням здійснення 
витрат загального фонду, шляхом надання Казначейською службою Республіки Крим на до -
говірних умовах позик місцевим бюджетам за рахунок коштів єдиного казначейського рахунку 
(далі — позика) без нарахування відсотків за користування ними.
2. У цьому Порядку термін «тимчасовий касовий розрив» означає недостатню здатність 
місцевого бюджету на конкретну дату сплатити за рахунок наявних та очікуваних грошових 
активів загального фонду (у тому числі залишків бюджетних коштів), крім субвенцій, додатко -
вих дотацій, трансфертів іншим бюджетам (далі — цільові міжбюджетні трансферти) і коштів 
резервного фонду, бюджетні фінансові зобов’язання за захищеними витратами.
3. Міністр фінансів Республіки Крим з урахуванням платоспроможності й обсягів коштів, 
що акумулюються на єдиному казначейському рахунку, затверджує щомісяця до 25 числа ліміт 
надання позик (максимальна сума, що може використовуватися для надання позик) на наступ -
ний місяць.
Міністр фінансів Республіки Крим має право за потреби переглядати й установлювати 
інший ліміт.
4. Позика надається в межах обсягу, визначеного Міністерством фінансів Республіки 
Крим (далі — Міністерство фінансів), що не перевищує однієї дванадцятої затвердженого 
на поточний бюджетний період обсягу доходів загального фонду місцевого бюджету, за ви -
нятком обсягу цільових міжбюджетних трансфертів і з урахуванням ліміту надання позик, 
зазначеного в пункті 3 цього Порядку.
5. Для надання позики місцевий фінансовий орган (далі — заявник) подає не пізніше 
ніж за два робочі дня до дати очікуваного одержання позики до Міністерства фінансів заявку 
на надання позики (далі — заявка) і розрахунок обсягу тимчасового касового розриву за фор -
мою, затвердженою Міністерством фінансів.34232
 № 3 Ст. 342
6. Позика надається у разі:
1) наявності тимчасового касового розриву місцевого бюджету, обсяг якого визначається 
за формулою:
R = Z + D — V, де: 
R — обсяг тимчасового касового розриву;
Z — залишок коштів на рахунках місцевого бюджету й розпорядників коштів відповідно -
го місцевого бюджету (крім цільових міжбюджетних трансфертів і коштів резервного фонду) 
на дату подачі заявки;
D — обсяг усіх очікуваних надходжень до загального фонду місцевого бюджету (крім ці -
льових міжбюджетних трансфертів) на період від дати подачі заявки до дати одержання позики  ;
V — залишок несплачених бюджетних фінансових зобов’язань розпорядників коштів міс -
цевого бюджету за витратами, визначеними в пункті 10 цього Порядку, які зареєстровані у 
відповідному територіальному органі Казначейської служби Республіки Крим на дату подачі 
заявки;
2) відсутності в місцевого бюджету коштів загального фонду на депозитних рахунках 
у банках.
7. Для проведення аналізу платоспроможності місцевого бюджету Міністерство фінансів 
має право запитувати додаткову інформацію.
8. Міністерство фінансів протягом двох робочих днів від дати одержання заявки приймає 
рішення:
про надання позики, про що письмово інформує заявника; 
про відмову в наданні позики, про що письмово інформує заявника з обґрунтуванням 
причин відмови.
9. Договір про надання позики укладається між Міністерством фінансів і заявником 
на підставі його письмового звернення.
Для укладання договору фінансовий орган подає Міністерству фінансів:
засвідчену в установленому порядку копію рішення відповідної ради Республіки Крим 
на право одержання позики;
проект договору, підписаний особою, якій надано право підписувати договір від імені від -
повідного місцевого фінансового органу Республіки Крим, і скріплений печаткою;
картку зі зразками підписів осіб, яким надано право укладати договір від імені відповідного 
місцевого фінансового органу, і відтиском печатки за формою, установленою Міністерством 
фінансів;
довідку про відсутність у місцевого бюджету коштів загального фонду на депозитних 
рахунках у банках.
Укладені договори реєструються Міністерством фінансів у журналі реєстрації договорів 
про надання позик.
10. Позика направляється винятково на сплату бюджетних фінансових зобов’язань за ви -
тратами:
на оплату праці працівників бюджетних установ (код економічної класифікації ви -
трат 2110);
на нарахування на заробітну плату (код економічної класифікації витрат 2120);
на придбання медикаментів і перев’язувального матеріалу (код економічної класифікації 
витрат 2220);
на забезпечення продуктами харчування (код економічної класифікації витрат 2230);
на оплату комунальних послуг та енергоносіїв (код економічної класифікації витрат 2270);
на здійснення окремих заходів щодо виконання регіональних програм, які не віднесені до 
заходів розвитку (код економічної класифікації витрат 2282) у частині витрат на оплату праці 
працівників бюджетних установ і нарахувань на заробітну плату, забезпечення продуктами 
харчування, оплату комунальних послуг та енергоносіїв, виплату стипендій;
на виплату відсотків (доходу) за зобов’язаннями місцевого бюджету (код економічної кла -
сифікації витрат 2400);
на надання субсидій і поточних трансфертів підприємствам, установам та організаціям 
(код економічної класифікації витрат 2610) у частині витрат комунальних закладів охорони 
здоров’я, які є одержувачами бюджетних коштів, на оплату праці працівників і нарахувань 
на заробітну плату, придбання медикаментів, забезпечення продуктами харчування, оплату 
комунальних послуг та енергоносіїв;33
 № 3 Ст. 342—343
на надання поточних трансфертів органам управління інших рівнів (код економічної кла -
сифікації витрат 2620) у частині витрат на оплату праці, придбання медикаментів, забезпечен -
ня продуктами харчування, оплату комунальних послуг та енергоносіїв;
на виплату стипендій (код економічної класифікації витрат 2720).
11. Міністерство фінансів протягом робочого дня після ухвалення рішення про надання 
позики представляє Казначейській службі Республіки Крим доручення, на підставі якого воно 
перераховує суму позики з єдиного казначейського рахунку на відповідний рахунок місцевого 
бюджету.
12. Сплата позики здійснюється Казначейською службою Республіки Крим з наступного 
дня від дня одержання позики щодня за рахунок не менше 80% усіх доходів місцевого бюджету 
Республіки Крим.
Строк сплати позики не може перевищувати 90 днів від дня ліквідації тимчасового касо -
вого розриву.
13. У разі загрози несвоєчасної сплати позики в строк, установлений пунктом 12 цього 
Порядку, Міністерство фінансів має право змінити норматив щоденних відрахувань в рахунок 
сплати позики, про що поінформувати заявника й Казначейську службу Республіки Крим за 
один робочий день до зміни нормативу.
14. Операції з надання позик відображаються в бухгалтерському обліку з виконання бю -
джету Республіки Крим.
15. Казначейська служба Республіки Крим щомісяця надає Міністерству фінансів інфор -
мацію:
про обсяги фактично виданих позик;
про стан сплати наданих позик.
16. Заявник відповідає за правильність заповнення документів, вірогідність і повноту ін -
формації, що міститься в них.
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ СТАБІЛЬНОГО ФУНКЦІОНУВАННЯ ПІДПРИЄМСТВ 
ПАЛИВНО-ЕНЕРГЕТИЧНОГО КОМПЛЕКСУ ТА ЖИТЛОВО-
КОМУНАЛЬНОГО ГОСПОДАРСТВА НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, із метою реалізації комплексу організаційних та економічних заходів, спрямованих на 
забезпечення стабільного функціонування підприємств паливно-енергетичного комплексу 
і житлово-комунального господарства
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що на території Республіки Крим для всіх категорій споживачів діють ціни 
й тарифи на електроенергію та інші послуги, які існували станом на 21 березня 2014 року, 
Публіч  ного акціонерного товариства «ДПЕК «Крименерго», на природний газ і послуги з його 
постачання, транспортування, зберігання, на послуги з теплопостачання, водопостачання 
й водо  відведення, інші житлово-комунальні послуги, інші товари й послуги.
2. Оплата товарів і послуг здійснюється в гривнях і російських рублях за курсом, установ -
леним Банком Криму.
3. Установити, що з 26 березня 2014 року потреба в природному газі всіх категорій 
споживачів Республіки Крим задовольняється за рахунок ресурсу власного видобутку Кримсь -
кого республіканського підприємства «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ».
4. Визначити, що постачальниками природного газу для всіх категорій споживачів Рес -
публіки Крим є Кримське республіканське підприємство «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ» і суб’єкти 
господарювання, які станом на 21 березня 2014 року в установленому законодавством України 34334
 № 3 Ст. 343—344
порядку одержали ліцензію на постачання природного газу, газу (метану) вугільних родовищ 
за регульованим тарифом і здійснюють діяльність на території Республіки Крим із постачання 
природного газу за регульованим тарифом.
5. При реалізації природного газу газопостачальними підприємствами для потреб насе -
лення, Міжнародного дитячого центру «Артек», релігійних організацій, бюджетних установ 
та організацій, які використовують природний газ для забезпечення горіння Вічного вогню, 
для підприємств, що виробляють теплову енергію для опалення й гарячого водопостачання на -
селення, закупівельні ціни (без обліку ПДВ) на природний газ для кожної категорії споживачів 
визначаються як різниця між граничними цінами (без обліку ПДВ) і збором у вигляді цільової 
надбавки, тарифами на транспортування, розподіл і постачання природного газу.
6. Кримському республіканському підприємству «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ» здійснювати 
нарахування й сплату плати за користування надрами за ставкою 49,72 гривень за 1000 метрів 
кубічних видобутого природного газу й 1,0 тисячу гривень за тонну видобутого газового кон -
денсату й нафти.
7. Усі розрахунки споживачів за електроенергію та інші послуги ПАТ «ДПЕК «Крименер -
го», за природний газ і послуги з його постачання, транспортування, зберігання, на послуги з 
теплопостачання, водопостачання й водовідведення, інші житлово-комунальні послуги, інші 
товари й послуги здійснюються через поточні рахунки підприємств, відкриті в ПАТ «Чорно -
морський банк розвитку і реконструкції».
8. ПАТ «ДПЕК «Крименерго» здійснювати розрахунки за закуплену електроенергію 
шляхом перерахування коштів з поточного рахунку, відкритого в ПАТ «Чорноморський банк 
розвитку і реконструкції», на рахунок постачальника електроенергії.
9. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1830-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО МОРСЬКІ ПОРТИ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
На підставі пункту 2 статті 9 Договору між Російською Федерацією й Республікою Крим 
про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим та утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів від 18 березня 2014 року, з метою забезпечення функціонування 
морських портів у Республіці Крим на період, передбачений статтею 6 цього Договору,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Присвоїти найменування «Керч» морському порту, розташованому в місті Керч. 
2. Присвоїти найменування «Феодосія» морському порту, розташованому в місті Фео -
досія.
3. Присвоїти найменування «Ялта» морському порту, розташованому в місті Ялта.
4. Присвоїти найменування «Євпаторія» морському порту, розташованому в місті 
Євпаторія.
5. Установити, що межами морського порту є межі земельних ділянок, не покритих по -
верхневими водами, у межах морського порту, у тому числі штучно створені земельні ділянки 
(територія морського порту) і водного простору в межах морського порту (акваторія морського 
порту).
6. Морські порти, в яких на день набрання чинності цією Постановою здійснюється на -
дання послуг (далі — діючі морські порти), вважаються відкритими для надання послуг неза -
лежно від дати присвоєння їм порядкового реєстраційного номера в Реєстрі морських портів 
Російської Федерації.34435
 № 3 Ст. 344—345
7. Установити, що земельні ділянки в межах діючого морського порту належать до земель 
промисловості, енергетики, транспорту, зв’язку, радіомовлення, телебачення, інформатики, 
земель для забезпечення космічної діяльності, земель оборони, безпеки й земель іншого спе -
ціального призначення або до іншої категорії земель із дозволеним використанням для розмі -
щення морського порту.
8. До встановлення меж морського порту під зазначеними межами слід вважати сфор -
мовані межі морського порту. Під сформованими межами морського порту слід вважати межі 
морського порту, відомості про які містяться в обов’язкових постановах у морському порту або 
опубліковані в «Відомостях мореплавцям».
9. Раді міністрів Республіки Крим ужити необхідних заходів, спрямованих на забезпечен -
ня функціонування морських портів Республіки Крим відповідно до законодавства Російської 
Федерації. 
10. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
11. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1831-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМСЬКИЙ МОРСЬКИЙ 
ТРАНСПОРТ  »
Із метою організації роботи морських портів, розташованих на території Республіки 
Крим, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Керченської філії Державного підприємства «Адміністрація 
морських портів України», Феодосійської філії Державного підприємства «Адміністрація мор -
ських портів України», Ялтинської філії Державного підприємства «Адміністрація морсь  ких 
портів України», Євпаторійської філії Державного підприємства «Адміністрація морських пор -
тів України», Керченського морського рятувально-координаційного підцентру Філії «Морська  
пошуково-рятувальна служба» Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України», Керченського району Державної установи «Держгідрографія», Керченський дер -
жавний морський технологічний університет (юридична адреса: 98309, Автономна Республіка 
Крим, м. Керч, вул. Орджонікідзе, 82, код ЄДРПОУ 20709628), є власністю Республіки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Кримський морський транспорт».
3. Наділити Державне підприємство «Кримський морський транспорт» майном, зазначе -
ним у пункті 1 цієї Постанови.
4. Державне підприємство «Кримський морський транспорт» є стратегічним і не підлягає 
обмеженню в енергопостачанні, теплопостачанні, а також в інших ресурсах життєдіяльності. 
5. Раді міністрів Республіки Крим:
5.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Крим -
ський морський транспорт» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з постанов -
кою його на баланс Державного підприємства «Кримський морський транспорт».
5.2. Визначити підпорядкування Державного підприємства «Кримський морський тран -
спорт».
6. Установити, що в перехідний період до ухвалення інших актів у сфері організації 
діяльності  морських портів:34536
 № 3 Ст. 345—346
6.1. Діяльність Державного підприємства «Кримський морський транспорт» здійснюється 
відповідно до чинних законодавчих та інших нормативно-правових актів у сфері морського 
транспорту.
6.2. Державне підприємство «Кримський морський транспорт», а також його працівники, 
діяльність яких потребує видачі спеціальних дозвільних документів, допускаються до вико -
нання зазначених функцій та іншої професійної діяльності за наявності діючих свідоцтв та (або) 
інших документів, що дають право на відповідні види діяльності, згідно з актами у сфері 
морського транспорту, виданими державними та іншими офіційними органами України, 
державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, державними  
та іншими офіційними органами міста Севастополь, без обмеження строку їхньої дії і будь-
якого підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних органів 
Республіки Крим або державних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше 
не випливає із самого документа або суті відносин. 
6.3. Документи про сертифікації та інші документи, необхідні для провадження діяль -
ності, видані державними та іншими офіційними органами України, державними та іншими 
офіційними органами Автономної Республіки Крим, державними та іншими офіційними ор -
ганами міста Севастополь, діють без обмеження строку їхньої дії і будь-якого підтвердження 
з боку державних органів Російської Федерації, державних органів Республіки Крим або дер -
жавних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше не випливає із самого 
документа або суті відносин. 
7. Договори й угоди, стороною яких є підприємства, майно яких передається до складу 
майна Державного підприємства «Кримський морський транспорт» відповідно до пункту 3 цієї 
Постанови, підлягають переоформленню і перереєстрації на Державне підприємство «Крим -
ський морський транспорт» за умови визначення органом управління цим підприємством до -
цільності здійснення їх переоформлення і перереєстрації.
8. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах з підприємствами, майно 
яких передається до складу майна Державного підприємства «Кримський морський транс -
порт» відповідно до пункту 3 цієї Постанови, переводяться на роботу в Державне підприємство 
«Кримський морський транспорт», за винятком випадків іншого волевиявлення працівників.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу. 
10. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1832-6/14
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 17 БЕРЕЗНЯ 2014 РОКУ №  1757-6/14 
«ПРО  НАЦІОНАЛІЗАЦІЮ ПІДПРИЄМСТВ І МАЙНА МОРСЬКОГО  
ТРАНСПОРТУ СФЕРИ УПРАВЛІННЯ МІНІСТЕРСТВА 
ІНФРАСТРУКТУРИ УКРАЇНИ І МІНІСТЕРСТВА АГРАРНОЇ ПОЛІТИКИ 
ТА ПРОДОВОЛЬСТВА УКРАЇНИ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І м. СЕВАСТОПОЛЬ»
Із метою уточнення найменувань підприємств та організацій, а також розмежування 
майна  морських портів суб’єктів Російської Федерації — Республіки Крим і міста федерально -
го значення Севастополь34637
 № 3 Ст. 346—347
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№ 1757-6/14 «Про націоналізацію підприємств і майна морського транспорту сфери управління 
Міністерства інфраструктури України і Міністерства аграрної політики та продовольства 
України, розташованих на території Республіки Крим і м. Севастополь» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 256) такі зміни:
підпункти 7, 8 пункту 1 виключити;
у пункті 2:
підпункт 1 викласти в такій редакції:
«1) Азово-Кримське регіональне управління філії «Дельта-лоцман» державного підпри -
ємства «Адміністрація морських портів України»;
підпункт 6 виключити;
підпункт 2 пункту 3 виключити;
пункти 4—7 виключити.
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1833-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПРОГРАМИ РОЗВИТКУ І РЕФОРМУВАННЯ 
РЕКРЕАЦІЙНОГО КОМПЛЕКСУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА 2014—2016 РОКИ, ЗАТВЕРДЖЕНОЇ ПОСТАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ 
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ 
№ 1573-6/14
З метою підготовки і проведення курортного сезону 2014 року, на підставі Постанови 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 17 березня 2014 року № 1745-6/14 «Про неза -
лежність Криму»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Програми розвитку і реформування рекреаційного комплексу Автономної 
Республіки Крим на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1573-6/14, такі зміни:
Додаток до Програми розвитку і реформування рекреаційного комплексу Автономної 
Республіки Крим на 2014—2016 роки (Заходи з реалізації Програми) викласти в новій редакції 
(додається).
2. Контроль за виконанням цієї Постанови доручити Постійній комісії Державної Ради 
Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1834-6/1434738
 № 3 Ст. 347Додаток  
до Постанови  
Державної Ради  
Республіки Крим  
від 26.03.2014 р. № 1834-6/14
Додаток  
до Програми розвитку і реформування  
рекреаційного комплексу Республіки Крим  
на 2014—2016 роки  
 від 22.01.2014 р. № 1573-6/14
Заходи з реалізації Програми розвитку і реформування  
рекреаційного комплексу Республіки Крим на 2014—2016 роки
№ 
з/пЗаходи Відповідальні виконавці Строк 
реалізації  
(роки)Джерела 
фінансування Усього,  
тис. руб.У т.ч. за роками, тис. руб. Очікуваний результат за роками
2014 2015 2016Найменування по -
казників, од. вим.2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Пріоритет 1. Диверсифікація ринків збуту кримського туристичного продукту. Рекламна й іміджева політика
1.Забезпечення участі Респуб  ліки 
Крим у міжнародних спеціалі -
зованих туристичних виставках, 
ярмарках, біржах, фестивалях та 
інших міжнародних заходахМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 43852,0 8740,0 17556,0 17556,0 Кількість міжна -
родних заходів, у 
яких взято участь, 
од.7 15 15
у т. ч.: 
федеральний  
бюджет
бюджет РК 9880,0 1520,0 4180,0 4180,0
місцеві бюджети 4712,0 1520,0 1596,0 1596,0
інші кошти 29260,0 5700,0 11780,0 11780,0
2.Реалізація проекту «Дні Криму» 
у регіонах Російської Федерації 
та зарубіжних країнахМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад і райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 15656,0 4940,0 5206,0 5510,0 Кількість регіонів, 
у яких проведено 
«Дні Криму», од.20 20 20
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 4560,0 1520,0 1520,0 1520,0
місцеві бюджети 2546,0 760,0 836,0 950,0
інші кошти 8550,0 2660,0 2850,0 3040,039
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
3.Участь у щорічному міжнарод -
ному туристичному ярмарку 
«Крим. Курорти. Туризм», орга-
нізація в його межах форумів, 
«круглих столів», презентаційМіністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 16739,0 5130,0 5624,0 5985,0 Кількість проведе -
них заходів, од.8 8 8
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 4655,0 1520,0 1520,0 1615,0
місцеві бюджети 3154,0 950,0 1064,0 1140,0
інші кошти 8930,0 2660,0 3040,0 3230,0
4.Розміщення зовнішньої соціаль -
ної реклами в Криму та регіонах 
Російської ФедераціїМіністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 1197,0 437,0 380,0 380,0 Кількість розмі -
щених біг-бордів, 
од./кількість міст, 
у яких розміщено 
біг-борди, од.35/50 35/50 35/50
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1197,0 437,0 380,0 380,0
місцеві бюджети
інші кошти
5.Створення відеоролика про під -
тримку Криму з розміщенням 
на регіональних телеканалах 
Російської Федерації та в мережі 
ІнтернетМіністерство курортів 
і туризму РК 2014 Усього 114,0 114,0 Кількість ефірного 
часу, хв.1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 114,0 114,0
місцеві бюджети
інші кошти
6.Проведення Workshop «Крим. 
Курорти. Туризм. Перезаван -
таження» для туроператорів 
і турагентів регіонів Російської 
ФедераціїМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014 Усього 1330,0 1330,0 Кількість учасни -
ків, осіб200
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1330,0 1330,0
місцеві бюджети
інші кошти
7.Проведення інформаційно-мето-
дичних турів для представників 
туристичного бізнесу, керівників 
органів влади у сфері туризму, 
підприємств і засобів масової 
інформації регіонів Російської 
Федерації та інших зарубіжних 
країнМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 9842,0 3990,0 2850,0 3002,0 Кількість учасни -
ків турів, од.600 400 400
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 5852,0 2660,0 1520,0 1672,0
місцеві бюджети
інші кошти 3990,0 1330,0 1330,0 1330,040
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
8Виготовлення й придбання су -
венірної продукції з логотипом 
КримуМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 2546,0 760,0 760,0 1026,0 Кількість видів 
сувенірної продук -
ції, кількість на -
йменувань кожного 
виду, шт.4/1000 4/1000 4/1000
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1330,0 380,0 380,0 570,0
місцеві бюджети
інші кошти 1216,0 380,0 380,0 456,0
9Створення відеопродукції про 
курортно-рекреаційний і ту -
ристичний потенціал Криму та 
розміщення її в мережі Інтернет, 
а також на телеканалах Росій -
ської Федерації та інших країнМіністерство курортів 
і туризму РК, Мініс -
терство інформації та 
масових комунікацій 
РК, виконкоми міськрад, 
райдерж адміністрації в РК2014—2016 Усього 15960,0 1900,0 7030,0 7030,0 Кількість ефірного 
часу, хв.80 80 80
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1140,0 380,0 380,0 380,0
місцеві бюджети 3040,0 380,0 1330,0 1330,0
інші кошти 11780,0 1140,0 5320,0 5320,0
10. Формування позитивного турис -
тичного іміджу Криму в засобах 
масової інформації, у тому числі 
інтернет-ресурсах Міністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 684,0 228,0 228,0 228,0 Кількість про -
ведених прес-
конференцій, од./
кількість видань, 
у яких розміщено 
іміджеві статті про 
Крим, од.10/10 10/10 10/10
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 684,0 228,0 228,0 228,0
місцеві бюджети
інші кошти
11. Видання рекламно-інформа-
ційної поліграфічної й мульти -
медійної продукції про туризм 
і курорти КримуМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадмі-
ністрації в РК2014—2016 Усього 15428,0 4940,0 5168,0 5320,0 Кількість видань/
тираж кожного ви -
дання, од.5/1000 5/1000 5/1000
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 4028,0 1140,0 1368,0 1520,0
місцеві бюджети 3420,0 1140,0 1140,0 1140,0
інші кошти 7980,0 2660,0 2660,0 2660,0
12. Заходи із залучення туристів, 
пов’язані з пам’ятними датами 
(160 років від початку Кримської 
війни, 100 років від підписання 
Миколою ІІ указу про захист ку -
рортів та ін.)Міністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 1710,0 570,0 570,0 570,0 Кількість проведе -
них заходів, од.2 2 2
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1140,0 380,0 380,0 380,041
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
місцеві бюджети
інші кошти 570,0 190,0 190,0 190,0
13. Проведення республіканського 
конкурсу оцінки якості вну -
трішнього туризму «Кримська 
перлина»Міністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 1368,0 456,0 456,0 456,0 Кількість учасни -
ків, од.150 150 150
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 798,0 266,0 266,0 266,0
місцеві бюджети
інші кошти 570,0 190,0 190,0 190,0
14. Забезпечення роботи з між-  - 
народними організаціями у сфері 
туризму (ОЧЕС, ЮНВТО)Міністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 494,0 152,0 152,0 190,0 Кількість проведе -
них заходів, од.2 2 2
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 494,0 152,0 152,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти
УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 1 Усього 12620,0 33687,0 45980,0 47253,0  
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 37202,0 12027,0 12274,0 12901,0
місцеві бюджети 16872,0 4750,0 5966,0 6156,0
інші кошти 72846,0 16910,0 27740,0 28196,0
Пріоритет 2. Розвиток видів туризму, орієнтованих на розширення меж високого сезону
15. Проведення міжнародної курорт -
ної виставки «Крим — цілий 
рік»Міністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 12920,0 3990,0 4294,0 4636,0 Кількість експонен -
тів, од.350 350 370
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 4636,0 1520,0 1520,0 1596,0
місцеві бюджети 2014,0 570,0 684,0 760,0
інші кошти 6270,0 1900,0 2090,0 2280,0
16. Проведення щорічної Міжнарод -
ної виставки туристичних Міністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 855,0 361,0 247,0 247,0 Кількість експонен -
тів, од.150 150 150
у т. ч.:42
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
маршрутів і екскурсійних про -
грам «Нове обличчя давнього 
курорту»федеральний  
бюджет
бюджет РК 855,0 361,0 247,0 247,0
місцеві бюджети
інші кошти
17. Проведення щорічного Республі -
канського конкурсу «Калейдос -
коп чудес Криму»Міністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 399,0 133,0 133,0 133,0 Кількість проведе -
них конкурсів, од.1 1 1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 399,0 133,0 133,0 133,0
місцеві бюджети
інші кошти
18. Проведення Міжнародних фору -
мів у сфері курортів і туризмуМіністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 3420,0 1140,0 1140,0 1140,0 Кількість проведе -
них форумів, од.4 4 4
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 3420,0 1140,0 1140,0 1140,0
місцеві бюджети
інші кошти
19. Підтримка проведення фестива -
лів у сфері курортів і туризмуМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 9158,0 3078,0 3040,0 3040,0 Кількість фестива -
лів, яким було нада -
но підтримку, од.7 7 7
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 2318,0 798,0 760,0 760,0
місцеві бюджети
інші кошти 6840,0 2280,0 2280,0 2280,0
20. Підтримка проведення подієвих 
заходів, що розширюють межі 
активного сезонуМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 2622,0 760,0 912,0 950,0 Кількість проведе -
них заходів, од.2 2 2
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 342,0 152,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти 2280,0 760,0 760,0 760,043
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
21. Проведення велопробігу Міністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2015—2016 Усього 684,0 342,0 342,0 Кількість проведе -
них велопробігів, 
од.1 1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 228,0 114,0 114,0
місцеві бюджети
інші кошти 456,0 228,0 228,0
22. Встановлення картосхем для 
автотуристівМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2015—2016 Усього 1064,0 494,0 570,0 Кількість установ -
лених картосхем для 
автотуристів, од.3 5
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 304,0 114,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти 760,0 380,0 380,0
23. Випуск каталогу автокемпінгів Міністерство курортів 
і туризму РК2015—2016 Усього 722,0 342,0 380,0 Кількість наймену -
вань, од./тираж, од.1/600 1/600
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 228,0 114,0 114,0
місцеві бюджети
інші кошти 494,0 228,0 266,0
24. Введення переліку туристичних 
маршрутівМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього Кількість створених 
переліків туристич -
них маршрутів, од./
кількість  переліків 
туристичних марш -
рутів, які щороку 
оновлюються, од.1/0 0/1 0/1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 
місцеві бюджети
інші кошти
25. Створення й просування нових 
внутрішніх і міжнародних тури - 
стичних маршрутів (у т. ч. «Спа -
док будинку Романових», «Вели -
кий Шовковий Шлях», «Генуезь -
кі фортеці Чорного моря» та ін.)Міністерство курортів 
і туризму РК, Міністер -
ство культури РК, Респуб-
ліканський комітет РК 
з питань охорони культур -
ної спадщини2014—2016 Усього 1558,0 684,0 418,0 456,0 Кількість створених 
туристичних марш -
рутів, од.3 3 3
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 380,0 190,0 190,044
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
місцеві бюджети
інші кошти 1178,0 684,0 228,0 266,0
26. Розробка грантових проектів 
трансграничного й міжрегіональ -
ного співробітництва (ООН, ЄС, 
ТІКА та ін.)Міністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 597,0 76,0 236,0 285,0 Кількість розробле -
них грантових про -
ектів, од.1 3 4
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 418,0 76,0 152,0 190,0
місцеві бюджети 179,0 84,0 95,0
інші кошти
27. Проведення міжнародного 
конгресу з розвитку лікувально-
оздоровчого туризмуМіністерство курортів 
і туризму РК, Міністер -
ство охорони здоров’я РК, 
виконкоми міськрад, рай -
держадміністрації в РК2014—2016 Усього 4598,0 1330,0 1558,0 1710,0 Кількість учасників 
конгресу, осіб80 150 200
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 722,0 190,0 266,0 266,0
місцеві бюджети 760,0 190,0 266,0 304,0
інші кошти 3116,0 950,0 1026,0 1140,0
28. Розробка, впровадження й про -
сування культурно-історичних 
туристичних продуктівМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 4294,0 3192,0 494,0 608,0 Кількість розро -
блених культурно-
історичних турис -
тичних продуктів, 
од.3 2 3
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 342,0 114,0 228,0
місцеві бюджети
інші кошти 3952,0 3192,0 380,0 380,0
29. Розробка, впровадження й 
просування нових лікувально-
оздоровчих туристичних про -
дуктівМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК, підприємства 
санаторно-курортного 
комплексу РК2014—2016 Усього 5244,0 3724,0 760,0 760,0 Кількість розро -
блених медичних 
і оздоровчих турис -
тичних продуктів, 
од.5 2 2
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1292,0 532,0 380,0 380,0
місцеві бюджети
інші кошти 3952,0 3192,0 380,0 380,0
30. Рекламна підтримка нових ту -
ристичних продуктів у регіонахМіністерство курортів 
і туризму РК2015—2016 Усього 4864,0 2394,0 2470,0 Кількість туристич -
них продуктів, яким3 4
у т. ч.:45
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Російської Федерації та інших 
зарубіжних країнахфедеральний  
бюджетнадано підтримку 
в просуванні, од.
бюджет РК 304,0 114,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти 4560,0 2280,0 2280,0
УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 2 Усього 52999,0 18468,0 16804,0 17727,0  
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 16188,0 4750,0 5510,0 5928,0
місцеві бюджети 2953,0 760,0 1034,0 1159,0
інші кошти 33858,0 12958,0 10260,0 10640,0
Пріоритет 3. Створення й підтримка кримської туристичної мережі
31. Підтримка туристичних інфор -
маційних центрів у РКМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 1900,0 532,0 646,0 722,0 Кількість туристич-
них інформаційних 
центрів, яким нада -
но підтримку, од.5 5 5
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 304,0 114,0 190,0
місцеві бюджети 456,0 152,0 152,0 152,0
інші кошти 1140,0 380,0 380,0 380,0
32. Підтримка туристичного 
інтернет-порталу Криму 
й офіційного  інтернет-сайту 
Міністерства курортів і туризму 
Республіки КримМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 1140,0 380,0 380,0 380,0 Кількість розмі -
щених новинних 
сюжетів, фото-, 
відеоматеріалів на 
день, од.3 3 3
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1140,0 380,0 380,0 380,0
місцеві бюджети
інші кошти
33. Просування туристичного 
інтернет-порталу Криму й офі -
ційного інтернет-сайту Міністер -
ства курортів і туризму Республі -
ки КримМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 1140,0 380,0 380,0 380,0 Кількість відві-
дувань на день, 
разів1000 1000 1000
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1140,0 380,0 380,0 380,0
місцеві бюджети
інші кошти46
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
34. Підтримка курортно-
туристичних офісів КримуМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 6574,0 1710,0 2394,0 2470,0 Кількість функціо-
нуючих кримських 
курортно-туристи-
чних офісів, од.17 20 20
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 494,0 190,0 114,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти 6080,0 1520,0 2280,0 2280,0
35. Навчання на базі курортно-
туристичних офісів методикам 
продажів кримського турпро -
дуктуМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 3591,0 760,0 1330,0 1501,0 Кількість сертифіко -
ваних фахівців, осіб100 150 200
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1311,0 380,0 380,0 551,0
місцеві бюджети
інші кошти 2280,0 380,0 950,0 950,0
УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 3 Усього 14345,0 3762,0 5130,0 5453,0  
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 4389,0 1330,0 1368,0 1691,0
місцеві бюджети 456,0 152,0 152,0 152,0
інші кошти 9500,0 2280,0 3610,0 3610,0
Пріоритет 4. Розвиток туристичної інфраструктури
36. Обстеження дна пляжних тери -
торій громадського користуван -
ня, що не мають користувача, 
пляжних територій за межами 
населених пунктівМіністерство курортів 
і туризму РК, КРП «Крим -
ська регіональна аварійно-
рятувальна служба»2014—2016 Усього 1900,0 380,0 760,0 760,0 Кількість обстеже -
них пляжних зон, м2100 200 200
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1900,0 380,0 760,0 760,0
місцеві бюджети
інші кошти
37. Створення й укомплектування 
основними засобами переносних 
аварійно-рятувальних пунктівМіністерство курортів 
і туризму РК2015—2016 Усього 760,0 380,0 380,0 Кількість ство -
рених легкороз -
бірних аварійно-
рятувальних стан -
цій, од.1 1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет47
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бюджет РК 760,0 380,0 380,0
місцеві бюджети
інші кошти
38. Створення інфраструктури для 
пішохідного туризму: установ -
лення картосхем, мультимовних 
туристсько-інформаційних по -
кажчиків на туристичних марш -
рутахМіністерство курортів 
і туризму РК, Республі -
канський комітет з питань 
лісового й мисливського 
господарства РК, виконко -
ми міськрад, райдержад -
міністрації в РК2014—2016 Усього 3914,0 1254,0 1292,0 1368,0 Кількість установ -
лених туристсько-
інформаційних по -
кажчиків, од.500 500 600
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 380,0 114,0 114,0 152,0
місцеві бюджети
інші кошти 3534,0 1140,0 1178,0 1216,0
39. Створення бази інформаційних 
матеріалів у сфері курортів і ту -
ризму РК і поширення їх у мере -
жі ІнтернетМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 494,0 114,0 190,0 190,0 Кількість онлайн-
публікацій, шт.300 400 500
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 494,0 114,0 190,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти
40. Реалізація проекту «Малі гранти 
у сфері туризму»Міністерство курортів 
і туризму РК2015—2016 Усього 342,0 152,0 190,0 Кількість підпри -
ємств санаторно-
курортного і турист -
ського комплексу, 
які одержали грант 
у межах проекту, од.2 3
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 342,0 152,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти
41. Проведення конкурсу «Найкраща 
набережна Криму»Міністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014 Усього 152,0 152,0 Кількість учасників 
конкурсу, од.10
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 152,0 152,0
місцеві бюджети
інші кошти
42. Розробка комплексних програм 
залучення кредитів всесвітніх 
фінансових установ у рекон-Міністерство курортів 
і туризму РК2014 Усього 13300,0 13300,0 Кількість розробле -
них комплексних 
програм, шт.5
у т. ч.:48
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
струкцію санаторно-курортного 
комплексу РКфедеральний  
бюджет
бюджет РК 
місцеві бюджети
інші кошти 13300,0 13300,0
УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 4 Усього 20862,0 15200,0 2774,0 2888,0  
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 4028,0 760,0 1596,0 1672,0
місцеві бюджети
інші кошти 16834,0 14440,0 1178,0 1216,0
Пріоритет 5. Інституціональний розвиток туристичної індустрії згідно зі стандартами UNWTO і ЄС
43. Розробка кодексу сумлінної прак -
тики в туризміМіністерство курортів 
і туризму РК 2014 Усього 1140,0 1140,0 Кількість розробле -
них документів, од.1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 
місцеві бюджети
інші кошти 1140,0 1140,0
44. Участь у розробленні 
нормативно-правових докумен -
тів та інших ініціатив у сфері 
курортів і туризмуМіністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 2356,0 2356,0 Кількість розробле -
них нормативно-
правових докумен -
тів, од.8 5 5
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 76,0 76,0
місцеві бюджети
інші кошти 2280,0 2280,0
45. Розроблення нових стандартів у 
сфері курортів і туризмуМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 2242,0 2014,0 114,0 114,0 Кількість розробле -
них стандартів, од.5 2 2
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 342,0 114,0 114,0 114,0
місцеві бюджети
інші кошти 1900,0 1900,049
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
46. Проведення роз’яснювальної 
роботи із суб’єктами господа -
рювання з питань установлення 
категорій об’єктам туристичної 
інфраструктуриМіністерство курортів 
і туризму РК 2014 Усього 190,0 190,0 Кількість проведе -
них семінарів, од.7
Федеральний  
бюджет
у т. ч.:
федеральний  
бюджет190,0 190,0
бюджет РК 
місцеві бюджети
47. Проведення заходів щодо питань 
установлення категорій об’єктам 
туристичної інфраструктури 
(у т.ч. навчання, атестація, тех -
нічне оснащення та ін.)Міністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 1957,0 589,0 684,0 684,0 Кількість категори -
зованих установ, од.1000 2500 1500
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 1957,0 589,0 684,0 684,0
місцеві бюджети
інші кошти
48. Створення комісій із забез -
печення проведення процесу 
встановлення категорій об’єктам 
туристичної інфраструктури в 
курортних регіонах РКВиконкоми міських, сіль -
ських, селищних рад, рай -
держадміністрації в РК2014 Усього Кількість створених 
комісій, од.13
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 
місцеві бюджети
інші кошти
49. Випуск каталогів об’єктів 
туристичної інфраструктури, 
яким установлено відповідну 
категоріюМіністерство курортів 
і туризму РК 2015—2016 Усього 228,0 114,0 114,0 Кількість найме -
нувань, од./тираж 
кожної од., од.5/300 5/300
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 228,0 114,0 114,0
місцеві бюджети
інші кошти
50. У досконалення методики галузе -
вого аналізу відповідно до світо -
вих стандартівМіністерство курортів 
і туризму РК 2014—2015 Усього 2660,0 1140,0 1520,0 Кількість розробле -
них методик (допо -
внень до існуючих 
методик), од.1 1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет50
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бюджет РК 
місцеві бюджети
інші кошти 2660,0 1140,0 1520,0
51. Проведення маркетингових до -
сліджень у курортно-туристичній 
сфері республікиМіністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 3078,0 1026,0 1026,0 1 026,0 Кількість проведе -
них досліджень, шт.2 2 2
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 798,0 266,0 266,0 266,0
місцеві бюджети
інші кошти 2280,0 760,0 760,0 760,0
52. Проведення соціологічних дослі -
джень у курортно-туристичній 
сфері республікиМіністерство курортів 
і туризму РК 2015—2016 Усього 1178,0 570,0 608,0 Кількість проведе -
них досліджень, шт.2 2
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 418,0 190,0 228,0
місцеві бюджети
інші кошти 760,0 380,0 380,0
53. Розроблення програми розвитку 
й реформування рекреаційного 
комплексу Республіки Крим на 
2017—2020 рокиМіністерство курортів 
і туризму РК 2016 Усього 266,0 266,0 Кількість розробле -
них програм, од.1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 266,0 266,0
місцеві бюджети
інші кошти
54. Розвиток туристичної сфери, 
у тому числі регіональних турис -
тичних організаційМіністерство курортів 
і туризму РК 2014 Усього 57000,0 57000,0 Кількість турис -
тичних організацій, 
яким надано під -
тримку в розвитку, 
од.1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 
місцеві бюджети
інші кошти 57000,0 57000,051
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
55. Надання підтримки в створенні й 
функціонуванні профільних асо -
ціацій у сфері курортів і туризмуМіністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього 437,0 190,0 114,0 133,0 Кількість асоціацій 
у сфері курортів 
і туризму, яким на -
дано підтримку, од.2 2 3
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 247,0 114,0 133,0
місцеві бюджети
інші кошти 190,0 190,0
56. Створення робочої групи з роз -
гляду звернень громадян у період 
курортного сезону із залученням 
представників зацікавлених 
органів влади Республіки Крим, 
органів місцевого самовряду -
вання, підприємств, установ, 
організаційМіністерство курортів 
і туризму РК 2014—2016 Усього Кількість створених 
робочих груп, од.1 1 1
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 
місцеві бюджети
інші кошти
УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 5 Усього 72732,0 65645,0 4142,0 2945,0  
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 4522,0 1235,0 1482,0 1805,0
місцеві бюджети
інші кошти 68210,0 64410,0 2660,0 1140,0
Пріоритет 6. Підтримка галузі в навчанні персоналу й популяризація спеціальностей туріндустрії
57. Розроблення навчальних програм 
у сфері курортів і туризмуМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 1900,0 1330,0 190,0 380,0 Кількість розробле -
них навчальних про -
грам, од.5 2 4
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 760,0 190,0 190,0 380,0
місцеві бюджети
інші кошти 1140,0 1140,0
58. Навчання й підвищення квалі -
фікації фахівців, задіяних у про -
дажу турпродукту, спрямованого 
на розширення меж курортногоМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 11970,0 2280,0 4750,0 4940,0 Кількість фахівців 
галузі, які підвищи -
ли свою кваліфіка -
цію, осіб400 450 450
у т. ч.:
федеральний  
бюджет52
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
сезону (проведення семінарів, 
тренінгів, курсів)бюджет РК 1520,0 380,0 570,0 570,0
місцеві бюджети
інші кошти 10450,0 1900,0 4180,0 4370,0
59. Проведення навчальних поїздок 
до зарубіжних курортних регіо -
нів представників турбізнесуМіністерство курортів 
і туризму РК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в РК2014—2016 Усього 11590,0 5700,0 3800,0 2090,0 Кількість осіб, які 
взяли участь у на -
вчальних поїздках, 
осіб60 40 20
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 
місцеві бюджети
інші кошти 11590,0 5700,0 3800,0 2090,0
60. Проведення методичних екскур -
сій на об’єктах культурної спад -
щини для фахівців туристичного 
супроводуМіністерство курортів 
і туризму РК, Міністер -
ство культури РК, Рес -
публіканський комітет 
з охорони культурної 
спадщини РК2014—2016 Усього 570,0 190,0 190,0 190,0 Кількість проведе -
них екскурсій, од.5 5 5
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 570,0 190,0 190,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти
61. Розроблення культурно-
етнографічних маршрутів 
із включенням об’єктів показу: 
музеїв, культурно-етнографічних 
центрівМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 570,0 190,0 190,0 190,0 Кількість маршру -
тів, од.3 3 3
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 570,0 190,0 190,0 190,0
місцеві бюджети
інші кошти
62. Виготовлення й поширення 
спеціалізованих каталогів 
санаторно-курортних і оздоров -
чих установ для лікарівМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 6156,0 1292,0 2432,0 2432,0 Кількість наймену -
вань, од./тираж, од.1/2000 1/2000 1/2000
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 456,0 152,0 152,0 152,0
місцеві бюджети
інші кошти 5700,0 1140,0 2280,0 2280,0
63. Організаційна підтримка волон -
терських програм у сферіМіністерство курортів 
і туризму РК2014—2016 Усього 5928,0 1140,0 2394,0 2394,0 Кількість волонтер -
ських програм3 3 3
у т. ч.:53
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
курортів і туризму, у т. ч. при -
значених для навчання фахівців 
галузі іноземним мовамфедеральний  
бюджету сфері курортів 
і туризму, яким на -
дано підтримку, од.бюджет РК 228,0 114,0 114,0
місцеві бюджети
інші кошти 5700,0 1140,0 2280,0 2280,0
УСЬОГО ЗА ПРІОРИТЕТОМ 6 Усього 38684,0 12122,0 13946,0 12616,0  
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 4104,0 1102,0 1406,0 1596,0
місцеві бюджети
інші кошти 34580,0 11020,0 12540,0 11020,0
УСЬОГО ЗА ПРОГР АМОЮ Усього 326542,0 148884,0 88776,0 88882,0  
у т. ч.:
федеральний  
бюджет
бюджет РК 70433,0 21204,0 23636,0 25593,0
місцеві бюджети 20281,0 5662,0 7152,0 7467,0
інші кошти 235828,0 122018,0 57988,0 55822,0
__________54
 № 3 Ст. 348
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ ПРО РЕСПУБЛІКАНСЬКИЙ 
КОМІТЕТ З ПИТАНЬ ЗЕМЕЛЬНИХ РЕСУРСІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республі -
ки Крим, Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня 2014 року  
№ 1704-6/14 «Про зміни в системі та структурі органів виконавчої влади Автономної Респу -
бліки Крим», з огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 
2014 року № 1805-6/14 «Про прийняття Тимчасового положення про Республіканський комітет 
з питань земельних ресурсів Республіки Крим»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Затвердити Тимчасове положення про Республіканський комітет з питань земельних 
ресурсів Республіки Крим (додається).
2. Тимчасове положення про Республіканський комітет з питань земельних ресурсів Рес -
публіки Крим діє до закінчення перехідного періоду, встановленого Договором між Російською 
Федерацією та Республікою Крим про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим 
і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів, у частині, що не суперечить законо -
давчим та іншим нормативно-правовим актам Російської Федерації.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1835-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26.03.2014 р. № 1835-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
 про Республіканський комітет з питань земельних ресурсів Республіки Крим
1. Республіканський комітет з питань земельних ресурсів Республіки Крим (далі — Рес -
комзем) є центральним органом виконавчої влади Республіки Крим з питань земельних ресур -
сів, топографо-геодезичної й картографічної діяльності, підзвітним, підконтрольним і відпо -
відальним перед Державною Радою Республіки Крим і Радою міністрів Республіки Крим.
2. Рескомзем у своїй діяльності керується Конституцією Російської Федерації, федераль -
ними конституційними законами, федеральними законами, указами й розпорядженнями 
Президен  та Російської Федерації, Конституцією Республіки Крим, нормативно-правовими ак -
тами Державної Ради Республіки Крим і Ради міністрів Республіки Крим, іншими нормативно-
правовими актами, а також цим Положенням.
3. Рескомзем утворюється й ліквідується Державною Радою Республіки Крим за поданням 
Голови Ради міністрів Республіки Крим.
4. Основними завданнями Рескомзему є:
реалізація республіканської політики у сфері земельних відносин, топографо-геодезичної 
й картографічної діяльності, використання й охорони земель, проведення моніторингу земель, 
розвитку ринку земель, ведення земельного кадастру, установлення меж адміністративно-
територіальних одиниць, здійснення землевпорядження, економічного стимулювання раціо -
нального використання й охорони земель і проведення земельної реформи в Республіці Крим;
здійснення комплексного управління і регулювання у сфері земельних відносин, топо -
графо-геодезичної й картографічної діяльності, використання і охорони земель, проведення 
моніторингу земель, розвитку ринку земель, ведення земельного кадастру, установлення меж 
адміністративно-територіальних одиниць, здійснення землевпорядження, економічного сти -34855
 № 3 Ст. 348
мулювання раціонального використання й охорони земель і проведення земельної реформи 
в Республіці Крим;
здійснення контролю за використанням і охороною земель у Республіці Крим.
5. Рескомзем відповідно до покладених на нього завдань:
1) вносить пропозиції Раді міністрів Республіки Крим щодо вдосконалення нормативно-
правових, інших актів з питань регулювання земельних відносин, топографо-геодезичної 
й картографічної діяльності, використання і охорони земель, проведення моніторингу земель, 
розвитку ринку земель, ведення земельного кадастру, установлення меж адміністративно-
територіальних одиниць, здійснення землевпорядження, економічного стимулювання раціо -
нального використання й охорони земель і проведення земельної реформи в Республіці Крим;
2) здійснює ведення й адміністрування земельного кадастру Республіки Крим і одержує 
інформацію про відведення земельних ділянок;
3) подає пропозиції Раді міністрів Республіки Крим до галузевих і регіональних програм 
з питань розвитку земельних відносин, раціонального використання земель, їх відтворення 
й охорони;
4) організує і забезпечує виконання робіт у сфері оцінки земель;
5) координує підготовку і здійснення організаційних, економічних, екологічних та інших 
заходів, спрямованих на охорону й раціональне використання земель;
6) забезпечує підготовку і здійснення організаційних, економічних та інших заходів 
у сфері встановлення меж Республіки Крим, району, міста, району в місті, села й селища;
7) бере участь у регулюванні планування території Республіки Крим;
8) бере участь у підготовці й здійсненні заходів щодо розвитку ринку земель, іпотеки 
земель  них ділянок і вдосконаленні системи оподаткування земель;
9) погоджує проекти землевпорядження;
10) проводить експертизу об’єктів землевпорядження, розташованих на території Рес -
публіки Крим;
11) організує у встановленому порядку виконання землевпорядних робіт і проведення 
інвента  ризації земель;
12) забезпечує науково-експертне, аналітичне, інформаційне та методичне проведення 
землевпорядних, землеоцінних робіт, пов’язаних із земельними торгами;
13) видає витяги з технічної документації про нормативну грошову оцінку земельних 
ділянок, здійснює державну реєстрацію земельних ділянок і обмежень у їх використанні, веде 
поземельні книги й видає витяги з Державного земельного кадастру про земельні ділянки, 
надає інші адміністративні послуги відповідно до законодавства;
14) ухвалює рішення щодо передачі земельних ділянок сільськогосподарського призна -
чення, не наданих у власність (користування) і розташованих за межами населених пунктів 
Автономної Республіки Крим;
15) проводить відповідно до чинного законодавства моніторинг земель і охорону земель;
16) виступає у встановленому порядку замовником науково-дослідних, проектних робіт, 
які проводяться в межах заходів щодо охорони земель, землевпорядження, проведення моніто -
рингу земель, ведення земельного кадастру, оцінки земель, установлення меж адміністративно-
територіальних одиниць у Республіці Крим;
17) здійснює координацію діяльності й методичне забезпечення місцевих органів вико -
навчої влади з питань землевпорядження, регулювання земельних відносин;
18) забезпечує створення, формування й ведення Державного фонду документації зі 
земле  впорядження на території Республіки Крим;
19) веде державний облік і реєстрацію топографо-геодезичних і картографічних робіт, 
забезпечує зберігання матеріалів, отриманих за результатами їх виконання;
20) організує та здійснює державний геодезичний нагляд за виконанням топографо-
геодезичних і картографічних робіт та інших функцій у сфері топографо-геодезичної й карто -
графічної діяльності відповідно до законодавства;
21) здійснює координацію топографо-геодезичної й картографічної діяльності;
22) сприяє проведенню земельних торгів;
23) здійснює в межах компетенції контроль за дотриманням у встановленому законо -
давством порядку визначення розміру й відшкодування втрат сільськогосподарського й лісо -
господарського виробництва;56
 № 3 Ст. 348
24) вносить до місцевих органів виконавчої влади й органів місцевого самоврядування 
пропозиції щодо використання коштів, які надходять у порядку відшкодування втрат сільсько -
господарського й лісогосподарського виробництва;
25) проводить контроль за дотриманням суб’єктами господарювання ліцензійних умов;
26) контролює в межах компетенції дотримання фінансово-економічних нормативів вико -
нання землевпорядних робіт, землеоцінних робіт, надання послуг у сфері збору й використан -
ня земельної кадастрової інформації;
27) вносить до Ради міністрів Республіки Крим пропозиції щодо вибору місця розташу -
вання земельних ділянок, викупу й вилучення земель, передачі земельних ділянок у власність 
і надання в користування, у тому числі на умовах оренди;
28) здійснює контроль за фінансово-господарською діяльністю територіальних органів 
земельних ресурсів, підприємств, установ і організацій, що відносяться до сфери його управ -
ління, забезпечує ефективне використання бюджетних коштів, збереження майна, раціональне 
використання товарно-матеріальних цінностей;
29) здійснює внутрішній контроль за використанням фінансових і матеріальних ресурсів, 
забезпечує функціонування системи обліку;
30) здійснює державний контроль за використанням і охороною земель;
31) організує розгляд звернень громадян з питань, які відносяться до його компетенції, за -
безпечує в межах своєї компетенції виявлення й усунення причин виникнення скарг громадян;
32) здійснює методичне забезпечення місцевих органів виконавчої влади з питань регу -
лювання земельних відносин, органів виконавчої влади й місцевого самоврядування у сфері 
топографо-геодезичної й картографічної діяльності, а також координацію діяльності, пов’язаної 
із установленням, нормуванням, обліком, реєстрацією, використанням і збереженням геогра -
фічних назв;
33) забезпечує створення, формування й ведення фонду документації зі землевпорядження; 
34) вживає у встановленому порядку заходів досудового врегулювання суперечок, звер -
тається з позовами до суду за захистом своїх прав і з питань порушення вимог законодавства;
35) організує й здійснює геодезичний контроль за виконанням топографо-геодезичних і 
картографічних робіт та інших функцій у сфері топографо-геодезичної й картографічної діяль -
ності та інших нормативно-правових актів;
36) організує й здійснює впровадження географічних інформаційних систем;
37) здійснює координацію топографо-геодезичної й картографічної діяльності;
38) організує проведення реєстрації апаратури супутникових радіонавігаційних систем, 
що використовуються для виконання топографо-геодезичних робіт;
39) погоджує виконання робіт в охоронних зонах геодезичних пунктів і робіт зі знесення 
й перезакладення геодезичних пунктів;
40) аналізує стан геодезичної й гравіметричної мережі, розробляє пропозиції щодо її вдо -
сконалення;
41) проводить картографічний моніторинг території Республіки Крим, включаючи шель -
фову зону;
42) веде облік і реєстрацію топографо-геодезичних і картографічних робіт, забезпечує 
збереження матеріалів, отриманих за результатами їх виконання;
43) організує й забезпечує виконання астрономо-геодезичних, гравіметричних, інженерно-
геодезичних, топографічних, картографічних, картовидавничих робіт, проведення супутнико -
вих радіонавігаційних спостережень, аеро- і космічної зйомки для дистанційного зондування 
Землі;
44) розробляє інноваційні пропозиції, пов’язані з використанням національних геоінфор -
маційних ресурсів;
45) забезпечує:
функціонування і розвиток геодезичної й гравіметричної мережі та мережі спеціального 
призначення;
створення й функціонування інфраструктури геопросторових даних; 
створення й застосування геоінформаційних систем;
проведення геодезичних і картографічних робіт і розподіл між спеціалізованими підпри -
ємствами обсягу видатків для їх виконання на конкурсних засадах і здійснення у встановлено -
му порядку оплати цих робіт;57
 № 3 Ст. 348
виконання топографо-геодезичних і картографічних робіт з делімітації й демаркації дер -
жавного кордону й формування відповідної бази картографічних даних;
виконання заходів щодо вдосконалення порядку здійснення топографо-геодезичної 
й картографіч  ної діяльності;
проведення астрономо-геодезичних, гравіметричних, картовидавничих робіт, аеро- 
і космічних зйомок, у тому числі за участі іноземних установ;
формування й ведення картографо-геодезичного фонду Республіки Крим, регіональних 
картографо-геодезичних фондів, бази цифрових і електронних карт і геопросторових даних;
розробку нормативно-технічної документації з питань геодезії й картографії;
припинення відповідно до законодавства всіх видів топографо-геодезичних і карто -
графічних робіт, проведених з порушенням стандартів, інструкцій, норм і правил.
46) здійснює координацію діяльності, пов’язаної із установленням, нормуванням, облі -
ком, реєстрацією, використанням і збереженням географічних назв;
47) організує проведення відповідної експертизи географічних назв;
48) забезпечує створення і ведення реєстру географічних назв, контролює використання 
й збереження географічних назв;
49) визначає стабільні географічні об’єкти на території Республіки Крим;
50) здійснює у встановленому порядку визначення меж географічних місць, з якими 
пов’язані особливі властивості, певні якості та інші характеристики товарів, і надає відповідні 
висновки;
51) здійснює відповідно до закону інші функції для виконання покладених на нього 
завдань  . 
6. Рескомзем у процесі виконання покладених на нього завдань взаємодіє з органами 
виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, об’єднаннями громадян, профспілками, 
підприємствами, установами, організаціями.
7. Рескомзем здійснює свої повноваження безпосередньо й через територіальні органи 
земель  них ресурсів.
8. Рескомзем за узгодженням з Радою міністрів Республіки Крим створює, ліквідує, ре -
організує підприємства, установи й організації, що відносяться до сфери його управління, 
затверд  жує їх положення (статути) і внесення змін до них, призначає на посади й звільняє з по -
сад їх керівників, формує кадровий резерв на посади керівників таких підприємств. Рескомзем 
затверджує у встановленому порядку кошториси й фінансові плани підприємств, установ і ор -
ганізацій, що відносяться до сфери його управління.
9. Рескомзем за узгодженням з Радою міністрів Республіки Крим може визначити держав -
не підприємство, що відноситься до сфери його управління, на яке будуть покладені функції 
адміністратора земельного кадастру Республіки Крим.
10. До структури Рескомзему входить спеціальний підрозділ — Управління контролю 
за використанням і охороною земель (далі — Управління).
10.1. Управління відповідно до покладених на Рескомзем завдань:
10.1.1. Здійснює нагляд (контроль) за дотриманням земельного законодавства, викорис -
танням й охороною земель всіх категорій і форм власності в Республіці Крим, у тому числі:
за веденням державного обліку й реєстрації земель, вірогідністю інформації про наявність 
і використання земель;
виконанням умов зняття, збереження й використання родючого шару ґрунтів під час про -
ведення гірничовидобувних, геолого-розвідувальних, будівельних та інших робіт, пов’язаних 
з порушенням ґрунтового покриву, своєчасним проведенням рекультивації порушених земель 
в обсягах, передбачених проектом рекультивації земель;
дотриманням вимог земельного законодавства при придбанні права власності на земельні 
ділянки за договорами купівлі-продажу, обміну, дарування, застави та інших громадсько-
правових угод;
дотриманням органами державної влади, органами місцевого самоврядування, юридич -
ними й фізичними особами вимог земельного законодавства і установленого порядку придбан -
ня та реалізації прав на землю;
дотриманням правил, установленого режиму експлуатації протиерозійних, гідротехнічних 
споруд, збереженням захисних насаджень і межових знаків;58
 № 3 Ст. 348
проведенням землевпорядження, виконанням заходів, передбачених проектами земле -
впорядження, зокрема щодо дотримання власниками й користувачами земельних ділянок ви -
мог, зазначених у проектах землевпорядження;
розміщенням, проектуванням, будівництвом і введенням в експлуатацію, які негативно 
впливають або можуть вплинути на стан земель;
реалізацією заходів, передбачених проектами землевпорядження щодо захисту земель 
від водної й вітрової ерозії, селів, підтоплення, заболочування, засолення, солонцювання, осу -
шення, ущільнення та інших процесів, що призводять до погіршення стану земель, а також 
щодо недопущення власниками й користувачами земельних ділянок псування земель через їх 
забруднення хімічними й радіоактивними речовинами та стічними водами, засмічення промис -
ловими, побутовими та іншими відходами, заростання чагарниками, рідколіссям і бур’янами;
дотриманням строків своєчасного повернення тимчасово зайнятих земельних ділянок 
і обов’язкового виконання заходів щодо приведення їх у стан, придатний для використання за 
призначенням;
дотриманням порядку визначення й відшкодування втрат сільськогосподарського і лісо -
господарського виробництва;
використанням земельних ділянок за цільовим призначенням;
дотриманням вимог законодавства органами виконавчої влади та органами місцевого 
само  врядування з питань передачі земель у власність і надання в користування, у тому числі в 
оренду, зміни цільового призначення, вилучення, викупу, продажу земельних ділянок або прав 
на них на конкурентних засадах.
10.1.2. Обстежує земельні ділянки, що підлягають рекультивації, і видає спеціальні до -
зволи на зняття й перенесення ґрунтового покриву земельних ділянок відповідно до проектів, 
затверджених у встановленому порядку, а також обстежує земельні ділянки, яким завдано шко -
ди внаслідок їх самовільного захоплення, використання не за цільовим призначенням, зняття 
ґрунтового покриву (родючого шару ґрунту) без спеціального дозволу.
10.1.3. Бере участь у роботі комісій із прийому в експлуатацію меліоративних систем 
і рекультивованих земель, захисних лісонасаджень, протиерозійних гідротехнічних споруд 
та інших об’єктів, які споруджуються з метою підвищення родючості ґрунтів і забезпечення 
охорони земель.
10.1.4. Вносить у встановленому порядку органам виконавчої влади або органам місцевого 
самоврядування клопотання:
про приведення у відповідність із законодавством прийнятих ними рішень із питань регу -
лювання земельних відносин, використання й охорони земель;
обмеження або призупинення освоєння земельних ділянок у разі розробки корисних ко -
палин, у тому числі торфу, проведення геологорозвідувальних робіт, пошукових та інших робіт 
з порушенням вимог земельного законодавства;
припинення будівництва й експлуатації об’єктів у разі порушень вимог земельного зако -
нодавства до повного усунення виявлених порушень і ліквідації їх наслідків;
припинення права користування земельною ділянкою відповідно до закону.
10.1.5. Розраховує розмір збитку, заподіяного внаслідок самовільного захоплення зе -
мельних ділянок, використання їх не за цільовим призначенням, зняття родючого шару без 
спеціаль  ного дозволу й вживає заходів щодо їх відшкодування у встановленому законодав -
ством порядку.
10.2. Посадові особи Управління в межах своїх повноважень мають право:
складати акти перевірок, протоколи про адміністративні порушення й розглядати від -
повідно до законодавства справи про адміністративні правопорушення, видавати обов’язкові 
для виконання приписи (розпорядження), а також подавати у встановленому законодав -
ством порядку відповідним органам матеріали перевірок для залучення винних осіб до 
відповідальності;
безперешкодно обстежити у встановленому законодавством порядку підприємства, уста -
нови та організації всіх форм власності, які перебувають у власності або користуванні юридич -
них і фізичних осіб, для проведення перевірок за питаннями, що відносяться до їх компетенції;
звертатися до органів прокуратури із клопотаннями про подачу позову в суд щодо від -
шкодування втрат сільськогосподарського й лісогосподарського виробництва, а також повер -
нення самовільно захоплених земельних ділянок і тимчасово захоплених, строк користування 
якими закінчився;59
 № 3 Ст. 348
викликати громадян, у тому числі посадових осіб, для одержання від них усних або пись -
мових пояснень із питань, пов’язаних з порушеннями земельного законодавства;
передавати до органів прокуратури, органів дізнання й досудового слідства акти перевірок 
та інші матеріали про діяння, у яких убачаються ознаки злочину;
проводити у випадках, установлених законом, фотографування, звукозапис, кіно- і відео -
зйомку як допоміжний матеріал для запобігання порушень земельного законодавства;
залучати фахівців органів виконавчої влади, підприємств, установ і організацій (за узго -
дженням з їх керівниками) для розгляду питань, які належать до їх компетенції.
11. Систему органів земельних ресурсів Республіки Крим становлять:
1) Рескомзем;
2) територіальні органи земельних ресурсів Республіки Крим.
Організація та порядок діяльності територіальних органів земельних ресурсів визнача -
ється відповідними положеннями, затвердженими Рескомземом.
12. Рескомзем очолює голова, який призначається на посаду і звільняється від посади Дер -
жавною Радою Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Республіки Крим.
Голова Рескомзему має заступників, які призначаються на посаду і звільняються від по -
сади Головою Ради міністрів Республіки Крим за поданням голови Рескомзему.
Кількість заступників голови визначається структурою і штатним розписом Рескомзему.
13. Голова Рескомзему:
здійснює керівництво діяльністю Рескомзему і несе персональну відповідальність за ви -
конання покладених на Рескомзем завдань і функцій;
розподіляє обов’язки між заступниками голови Рескомзему за погодженням з Головою 
Ради міністрів Республіки Крим;
затверджує положення про структурні підрозділи Рескомзему, а також функціональні 
обов’язки працівників апарату Рескомзему;
призначає на посаду і звільняє від посади у встановленому порядку працівників Реском -
зему і керівників його структурних підрозділів;
затверджує структуру, штатний розпис, кошториси та зміни в них територіальних органів 
земельних ресурсів у межах чисельності, затвердженої Радою міністрів Республіки Крим;
призначає на посаду і звільняє від посади начальників, заступників начальників терито -
ріальних органів земельних ресурсів;
призначає на посаду і звільняє від посади керівників підприємств, установ і організацій, 
які відносяться до сфери управління Рескомзему;
організує планово-фінансову роботу в Рескомземі, здійснює внутрішній контроль за ви -
ко ристанням фінансових і матеріальних ресурсів, забезпечує формування й удосконалення 
систем  и обліку;
розпоряджається коштами в межах затвердженого кошторису Рескомзему;
представляє у встановленому порядку на розгляд Раді міністрів Республіки Крим про -
екти нормативно-правових та інших актів Державної Ради Республіки Крим і Ради міністрів 
Республіки Крим;
бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Республіки Крим, вносить 
пропозиції щодо включення питань до порядку денного;
здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
Голова Рескомзему з питань, що відносяться до його повноважень, підписує накази, ви -
дані Рескомземом.
У разі відсутності голови Рескомзему його повноваження здійснює один із заступників 
голови Рескомзему відповідно до розподілу обов’язків.
14. Фінансування Рескомзему і територіальних органів земельних ресурсів здійснюється 
за рахунок коштів бюджету Республіки Крим.
15. Гранична чисельність працівників Рескомзему і територіальних органів земельних 
ресурсів затверджується Радою міністрів Республіки Крим.
16. Структура, штатний розпис, кошториси і зміни до них Рескомзему затверджуються 
Голово  ю Ради міністрів Республіки Крим.
17. Для погодженого вирішення питань, що відносяться до компетенції Рескомзему, обго -
ворення найважливіших напрямків його діяльності в Рескомземі створюється колегія. Рішення 
колегії набувають чинності шляхом видання наказів Рескомзему.60
 № 3 Ст. 348—349
Для розгляду наукових рекомендацій і проведення спеціальних консультацій з основних 
питань діяльності в Рескомземі можуть створюватися постійні або тимчасові консультативні 
дорадчі та інші допоміжні органи.
18. Рескомзем і територіальні органи земельних ресурсів є юридичними особами, мають 
самостійні баланси, рахунки в органах казначейської служби й установах банків, гербові пе -
чатки зі своїми найменуваннями, штампи, бланки.
19. Юридична адреса Рескомзему: 95035, м. Сімферополь, вул. Кечкеметська, 114.
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАЦІОНАЛІЗАЦІЮ МАЙНА ПІДПРИЄМСТВ, УСТАНОВ, 
ОРГАНІЗАЦІЙ АГРОПРОМИСЛОВОГО КОМПЛЕКСУ , РОЗТАШО -
ВАНИХ   НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
У зв’язку із прийняттям Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 
2014 року № 1745-6/14 «Про незалежність Криму» і з метою збереження майна підприємств 
та установ агропромислового комплексу, розташованих на території Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Націоналізувати у власність Республіки Крим цілісні майнові комплекси, інше майно 
підприємств, установ, організацій агропромислового комплексу, розташовані на території Рес -
публіки Крим, відповідно до Додатка.
2. Раді міністрів Республіки Крим визначити Міністерство аграрної політики та продо -
вольства Республіки Крим органом управління підприємствами, установами, організаціями 
агропромислового комплексу, майно яких націоналізоване відповідно до пункту 1 цієї Поста -
нови.
3. Установити, що націоналізовані у власність Республіки Крим підприємства, установи, 
організації, а також їх відокремлені підрозділи продовжують свою діяльність на підставі чин -
них правовстановлюючих документів, ліцензій та інших дозвільних документів, документів 
на право власності й інших речових прав на майно в порядку, установленому актами законо -
давства, що застосовувалися на території Республіки Крим станом на 21 лютого 2014 року, до 
прийняття відповідних законодавчих актів Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року 
№ 1836-6/14
Додаток  
до Постанови  
Державної Ради  
Республіки Крим  
від 26.03.2014 р. № 1836-6/14
ПЕРЕЛІК  
підприємств, установ, організацій агропромислового  
комплексу, розташованих на території Республіки Крим,  
майно яких націоналізоване
1) Державне підприємство «Агрофірма «Магарач» Національного інституту винограду 
та вина «Магарач» (юридична адреса: 98433, Автономна Республіка Крим, Бахчисарайський 
район, село Віліне, вул. Чапаєва, буд. 9; ЄДРПОУ 31332064);34961
 № 3 Ст. 349
2) Державне підприємство «Дослідне господарство «Степове» Національного інституту 
винограду та вина «Магарач» (юридична адреса: 96118, Автономна Республіка Крим, Джан -
койський район, с. Дмитрівка, вул. Центральна, буд. 10; ЄДРПОУ 00334824);
3) Державне підприємство «Таврида» (юридична адреса: 98540, Автономна Республіка 
Крим, м. Алушта, с. Кипарисне; ЄДРПОУ 00412754);
4) Державне підприємство «Лівадія» (юридична адреса: 98655, Автономна Республіка 
Крим, м. Ялта, смт Лівадія, вул. Виноградна, буд. 2; ЄДРПОУ 00412760);
5) Державне підприємство «Судак» (юридична адреса: 98000, Автономна Республіка 
Крим, м. Судак, вул. Алуштинська, буд. 15; ЄДРПОУ 00412820);
6) Державне підприємство «Євпаторійське» (юридична адреса: 97402, Автономна Рес -
публіка Крим, м. Євпаторія, вул. Перекопська, буд. 15; ЄДРПОУ 08413983);
7) Кримська дослідна станція Національного наукового центру «Інститут експеримен -
тальної і клінічної ветеринарної медицини» (юридична адреса: 995494, Автономна Республіка 
Крим, м. Сімферополь, вул. Садова, буд. 12а; ЄДРПОУ 05505302);
8) Кримська помологічна станція Нікітського ботанічного саду УААН — Національного 
наукового центру (юридична адреса: 99049, м. Севастополь, с. Вавілове, буд. 1; ЄДРПОУ 
00494522);
9) Державне підприємство «Дослідне господарство» Джанкойський інтродукційно-
карантинний розсадник «Нікітського ботанічного саду — Національного наукового центру» 
(юридична адреса: 96121, Автономна Республіка Крим, Джанкойський район, с. Медведівка; 
ЄДРПОУ 20713618);
10) Державне підприємство «Навчально-дослідний племінний птахівницький завод імені 
Фрунзе Національного університету біоресурсів і природокористування України» (юридична 
адреса: 96576, Автономна Республіка Крим, Сакський район, с. Фрунзе, вул. Гагаріна, буд. 4; 
ЄДРПОУ 00852631);
11) Державна організація «Кримська науково-дослідна станція лікарських рослин» 
(юридичн  а адреса: 97557, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Лікар -
ственне, вул. Агачелевський спуск, буд. 4; ЄДРПОУ 00482281);
12) Державний концерн «Національне виробничо-аграрне об’єднання «Масандра» 
(юридичн  а адреса: 98600, Автономна Республіка Крим, м. Ялта, смт Масандра, вул. Миру, 
буд. 6; ЄДРПОУ 00411890);
13) Державне підприємство «Торговий дім «Нікітський сад» Нікітського ботанічного 
саду — Національного наукового центру (юридична адреса: 98648, Автономна Республіка 
Крим, м. Ялта, смт Нікіта; ЄДРПОУ 30686127);
14) Нікітський ботанічний сад — Національний науковий центр (юридична адреса: 98648, 
Автономна Республіка Крим, м. Ялта, смт Нікіта; ЄДРПОУ 00494551);
15) Національний інститут винограду та вина «Магарач» (юридична адреса: 98600, Авто -
номна Республіка Крим, м. Ялта, вул. Кірова, буд. 31; ЄДРПОУ 00334830);
16) Державне підприємство «Морське» (юридична адреса: 98033, Автономна Республіка 
Крим, м. Судак, с. Морське, вул. Карла Маркса, буд. 35; ЄДРПОУ 00412837);
17) Державне підприємство «Гурзуф» (юридична адреса: 98640, Автономна Республіка 
Крим, м. Ялта, смт Гурзуф, вул. Привітна, буд. 4; ЄДРПОУ 00412843);
18) Державне підприємство «Сімферопольський виноробний завод» (юридична адре -
са: 95492, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, Московське шосе, 9-й км; ЄДРПОУ 
05414657);
19) Державне підприємство «Український державний інститут з проектування садів і ви -
ноградників «Укргіпросад» (юридична адреса: 95018, Автономна Республіка Крим, м. Сімфе -
рополь, вул. Ракетна, буд. 10; ЄДРПОУ 00415416);
20) Державне підприємство «Проектно-конструкторський технологічний інститут «Плод -
машпроект» (юридична адреса: 95017, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вулиця 
Київська/проспект Перемоги, будинок 75/1; ЄДРПОУ 00415072);
21) Державне підприємство радгосп-завод «Плодове» (юридична адреса: 98410, Авто -
номна Республіка Крим, Бахчисарайський район, с. Плодове, вул. Леніна, буд. 60; ЄДРПОУ 
00412866);
22) Державне підприємство «Завод шампанських вин «Новий світ» (юридична адреса: 
98032, Автономна Республіка Крим, м. Судак, смт Новий Світ, вул. Шаляпіна, буд. 1; ЄДРПОУ  
00412665);62
 № 3 Ст. 349
23) Кримська воєнізована служба з активних впливів на гідрометеорологічні процеси 
(юридична адреса: 95034, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, буд. 8; 
ЄДРПОУ 0475157);
24) Державне підприємство «Дослідне господарство «Приморське» Нікітського 
ботанічного саду — Національного наукового центру» (юридична адреса: 98542, Автономна 
Республіка Крим, м. Алушта, смт Партеніт; ЄДРПОУ 04688105);
25) Державне підприємство «Дослідне господарство «Кримська Роза» Інституту сіль -
ського господарства Криму Національної академії аграрних наук України» (юридична адреса: 
97633, Автономна Республіка Крим, Білогірський район, с. Кримська Роза, вул. Павличенка, 
буд. 4; ЄДРПОУ 00494500);
26) Державне підприємство «Торговий дім «Лаванда» Інституту сільського господарства 
Криму Національної академії аграрних наук України» (юридична адреса: 95453, Автономна 
Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, буд. 150; ЄДРПОУ 32120339);
27) Державне підприємство «Дослідне господарство «Кримський сад» Кримської дос-
лідної станції садівництва Національної академії аграрних наук України» (юридична адреса: 
97517, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Маленьке; ЄДРПОУ 38051664);
28) Державне підприємство «Дослідне господарство «Крим» Інституту сільського госпо -
дарства Криму Національної академії аграрних наук України» (юридична адреса: 97140, Авто -
номна Республіка Крим, Нижньогірський район, с. Желябівка, вул. Ювілейна, буд. 15; ЄДРПОУ 
04641434);
29) Державне підприємство «Дослідне господарство «Чорноморське» Інституту сіль -
ського господарства Криму Національної академії аграрних наук України» (юридична адреса: 
96531, Автономна Республіка Крим, Сакський район, с. Сизівка, вул. Титова, буд. 46; ЄДРПОУ 
00854067);
30) Державне підприємство «Дослідне господарство «Клепинінська експериментальна 
база» Інституту сільського господарства Криму Національної академії аграрних наук Украї -
ни» (юридична адреса: 97010, Автономна Республіка Крим, Красногвардійський район, село 
Клепиніне, Октябрський Масив, буд. 24; ЄДРПОУ 37349377);
31) Державне підприємство «Дослідне господарство «Клепиніне» Інституту сільського 
господарства Криму Національної академії аграрних наук України» (юридична адреса: 97010, 
Автономна Республіка Крим, Красногвардійський район, с. Клепиніне, Октябрський Масив, 
буд. 12; ЄДРПОУ 32363287);
32) Державне підприємство «Агропромислова фірма «Прибережна» (юридична адреса: 
96447, Автономна Республіка Крим, Чорноморський район, с. Медведєве, вул. Нова, 1; ЄДРПОУ 
00413015);
33) Державне підприємство «Державне сільськогосподарське підприємство «Сонячне» 
(юридична адреса: 97544, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Скворцо -
ве, вул. Калініна, 74; ЄДРПОУ 33655492);
34) Державне сільськогосподарське підприємство «Агропромкомбінат «Виноградний» 
(юридична адреса: 97551, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Кольчуги -
не, вул. Чехова, 1; ЄДРПОУ 00412926);
35) Державне підприємство радгосп-завод «Євпаторійський» (юридична адреса: 96524, 
Автономна Республіка Крим, Сакський район, с. Вересаєве, вул. Молодіжна, 45; ЄДРПОУ 
00412990);
36) Кримське республіканське підприємство «Кримський зерновий елеватор» (юридична 
адреса: Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, смт Гвардійське, вул. К. Марк -
са, 101; ЄДРПОУ 37647333);
37) Кримське республіканське підприємство «Азовський лікеро-горілчаний завод» 
(юридичн  а адреса: 96178, Автономна Республіка Крим, Джанкойський район, смт Азовське, 
вул. Залізнична, 40; ЄДРПОУ 01271681);
38) Первомайська харчосмакова фабрика (юридична адреса: 96300, Автономна Республіка 
Крим, Первомайський район, смт Первомайське, вул. Промислова, 13; ЄДРПОУ 00378885);
39) Кримське аграрно-виробниче підприємство «Кримшовк» (юридична адреса: 95000, 
Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Севастопольська, 33; ЄДРПОУ 0700619);
40) Кримський державний аграрний навчально-консультаційний центр (юридична адре -
са: 95000, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Шалфейна, 1; ЄДРПОУ 5409389);63
 № 3 Ст. 349
41) Кримське республіканське підприємство «Кримзернопром» (юридична адреса: 95000, 
Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Д. Ульянова, 66; ЄДРПОУ 0700602);
42) Нижньогірське районне державне підприємство з виконання агрохімічних робіт 
«Райагро  хім» (юридична адреса: 97100, Автономна Республіка Крим, Нижньогірський район, 
смт Нижньогірський, пров. Колгоспний, 2; ЄДРПОУ 05489709);
43) Краснопартизанський виноробний завод (юридична адреса: 90032, Автономна Рес -
публіка Крим, Красногвардійський район, с. Красний партизан, вул. Первомайська, 1; ЄДРПОУ 
00411849);
44) Ленінський виноробний завод (юридична адреса: 98200, Автономна Республіка Крим, 
смт Леніне, вул. Азовська, 9; ЄДРПОУ 00411832);
45) Радгосп-завод «Передгір’я» (юридична адреса: 97643, Автономна Республіка Крим, 
Білогірський район, с. Криничне, вул. Первомайська, 32; ЄДРПОУ 00413067);
46) Білогірський виноробний завод (юридична адреса: 97610, Автономна Республіка 
Крим, Білогірський район, с. Зибини, вул. Кірова, 11; ЄДРПОУ 01271706);
47) Державне підприємство «Новоселівський виноробний завод» (юридична адреса: 
96274, Автономна Республіка Крим, Роздольненський район, смт Новоселівське, вул. Промис -
лова, 42; ЄДРПОУ 01274082);
48) Державне підприємство «Сакський виноробний завод» (юридична адреса: 96562, 
Автономна Республіка Крим, Сакський район, с. Володимирівка, вул. Заводська, 5; ЄДРПОУ 
36112080);
49) Державне підприємство «Первомайський виноробний завод» (юридична адреса: 
97520, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Первомайське, вул. Дьячен -
ка, 5; ЄДРПОУ 05446858);
50) Державне підприємство «Сільськогосподарське підприємство «Плодівник» (юри -
дична адреса: 97517, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, смт Гвардійське, 
вул. Березовського, 1; ЄДРПОУ 32177715);
51) Військовий радгосп «Гурзуфський» (юридична адреса: 97630, Автономна Республіка 
Крим, Білогірський район, смт Зуя, вул. Новосадова, 22; ЄДРПОУ 22995868).
52) Інститут сільського господарства Криму Національної академії аграрних наук Укра -
їни (юридична адреса: 95453, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, 
буд. 150; ЄДРПОУ 24863958);
53) Державне підприємство «Дослідне господарство Інституту сільського господарства 
Криму Національної академії аграрних наук України» (юридична адреса: 97536, Автономна 
Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Укромне, вул. Путилінська, буд. 28; ЄДРПОУ 
34842975);
54) Науково-виробничий центр м’ясного птахівництва (юридична адреса: 97503, Авто -
номна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Мирне, вул. Бєлова, буд. 3; ЄДРПОУ 
05505325);
55) Державне підприємство «Алушта» (юридична адреса: 98500, Автономна Республіка 
Крим, м. Алушта, пров. Іванова, буд. 3, ЄДРПОУ 00412694);
56) Державне підприємство «Малоріченське» (юридична адреса: 98520, Автономна Респу -
бліка Крим, м. Алушта, с. Малоріченське, вул. Садова, буд. 1а; ЄДРПОУ 00412719);
57) Державне підприємство «Привітне» (юридична адреса: 98521, Автономна Республіка 
Крим, м. Алушта, с. Привітне, вул. Леніна, буд. 2; ЄДРПОУ 00412725);
58) Південна філія Національного університету біоресурсів і природокористування 
України «Кримський агротехнологічний університет» (юридична адреса: 95492, Автономна 
Республіка Крим, м. Сімферополь, смт Аграрне);
59) Окремий підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористування 
України «Кримський технікум гідромеліорації і механізації сільського господарства» (юри -
дична адреса: 97202, Автономна Республіка Крим, Совєтський район, смт Совєтське, вул. Зої 
Космодем’янської, буд. 1);
60) Окремий підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористуван -
ня України «Кримський агропромисловий коледж» (юридична адреса: 97517, Автономна 
Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Маленьке);
61) Окремий підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористування 
України «Бахчисарайський коледж будівництва, архітектури та дизайну» (юридична адреса: 64
 № 3 Ст. 349
98400, Автономна Республіка Крим, Бахчисарайський район, м. Бахчисарай, вул. Совєтська, 
буд. 9);
62) Окремий підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористування 
України «Прибережненський аграрний коледж» (юридична адреса: 96563, Автономна Рес -
публіка Крим, Сакський район, с. Прибережне);
63) Південний зональний науково-дослідний центр продуктивності агропромислового 
комплексу (юридична адреса: 95026, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Заліз -
нична, буд. 16; ЄДРПОУ 00689390);
64) Головне управління ветеринарної медицини в Автономній Республіці Крим (юридич -
на адреса: 95022, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Жені Дерюгіної, буд. 5, 
корпус А; ЄДРПОУ 26274166);
65) Управління ветеринарної медицини в Бахчисарайському районі (юридична адреса: 
98400, Автономна Республіка Крим, Бахчисарайський район, м. Бахчисарай, вул. Кооператив -
на, буд. 5; ЄДРПОУ 26329938);
66) Управління ветеринарної медицини в Білогірському районі (юридична адреса: 97600, 
Автономна Республіка Крим, Білогірський район, м. Білогірськ, вул. Індустріальна, буд. 4; 
ЄДРПОУ 26329909);
67) Управління ветеринарної медицини в Джанкойському районі (юридична адреса: 
96181, Автономна Республіка Крим, Джанкойський район, с. Дніпровка, вул. Луначарського, 
буд. 3; ЄДРПОУ 26330410);
68) Управління ветеринарної медицини в Кіровському районі (юридична адреса: 97300, 
Автономна Республіка Крим, Кіровський район, смт Кіровське, вул. Фрунзе, буд. 86; ЄДРПОУ 
26330404);
69) Управління ветеринарної медицини в Красногвардійському районі (юридична адреса: 
97000, Автономна Республіка Крим, Білогірський район, смт Красногвардійське, вул. Спортив -
на, буд. 117; ЄДРПОУ 26329950);
70) Управління ветеринарної медицини в Красноперекопському районі (юридична адре -
са: 96000, Автономна Республіка Крим, м. Красноперекопськ, вул. 3-я Промислова, буд. 4; 
ЄДРПОУ 26274172);
71) Управління ветеринарної медицини в Ленінському районі (юридична адреса: 98200, 
Автономна Республіка Крим, Ленінський район, смт Леніне, вул. Шосейна, буд. 4а; ЄДРПОУ 
26274189);
72) Управління ветеринарної медицини в Нижньогірському районі (юридична адреса: 
97100, Автономна Республіка Крим, Нижньогірський район, смт Нижньогірський, вул. Пере -
моги, буд. 67; ЄДРПОУ 26330396);
73) Управління ветеринарної медицини в Первомайському районі (юридична адреса: 
96300, Автономна Республіка Крим, Первомайський район, смт Первомайське, вул. Героїв Під -
пільників, буд. 9; ЄДРПОУ 26329921);
74) Управління ветеринарної медицини в Роздольненському районі (юридична адреса: 
96200, Автономна Республіка Крим, Роздольненський район, смт Роздольне, вул. Кірова, буд. 1; 
ЄДРПОУ 26329915);
75) Управління ветеринарної медицини в Сакському районі (юридична адреса: 96500, 
Авто  номна Республіка Крим, м. Саки, вул. Леніна, буд. 6, каб.19, 20; ЄДРПОУ 26274203);
76) Управління ветеринарної медицини в Сімферопольському районі (юридична адреса: 
97571, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Добре, вул. 40 років Перемоги, 
буд. 13; ЄДРПОУ 26274195);
77) Управління ветеринарної медицини в Совєтському районі (юридична адреса: 97200, 
Автономна Республіка Крим, Совєтський район, смт Совєтський, вул. Ветеринарна, буд. 10; 
ЄДРПОУ 26330385);
78) Управління ветеринарної медицини в Чорноморському районі (юридична адреса: 
96400, Автономна Республіка Крим, Чорноморський район, смт Чорноморське, вул. Щорса, 
буд. 5; ЄДРПОУ 26330373);
79) Кримська дослідна станція садівництва Національної Академії аграрних наук України 
(юридична адреса: 97517, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Маленьке; 
ЄДРПОУ 00415405);65
 № 3 Ст. 349
80) Державна інспекція сільського господарства в Автономній Республіці Крим (юридич -
на адреса: 95022, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Кечкеметська, буд. 198; 
ЄДРПОУ 38040689);
81) Державний центр експертизи сортів рослин в Автономній Республіці Крим (юридична 
адреса: 95017, м. Сімферополь, Київський район, вул. Київська, буд. 73; ЄДРПОУ 00488332);
82) Головне управління ветеринарної медицини в Автономній Республіці Крим (юридич -
на адреса: 95022, м. Сімферополь, Київський район, вул. Жені Дерюгіної, буд. 5, корпус А; 
ЄДРПОУ 26274166);
83) Державна фітосанітарна інспекція Автономної Республіки Крим (юридична адреса: 
95001, м. Сімферополь, Київський район, провулок Тихий, буд. 6; ЄДРПОУ 38498872);
84) Регіональне відділення аграрного фонду в Автономній Республіці Крим (юридична 
адреса: 95005, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, Київський район, вул. Київська, 
буд. 81; ЄДРПОУ 33642855);
85) Державна установа «Фітосанітарна лабораторія Автономної Республіки Крим» (юри -
дична адреса: 95053, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Оленчука, буд. 52; 
ЄДРПОУ 38498715);
86) Філія в Автономній Республіці Крим Державної установи «Інститут охорони ґрунту 
України» (юридична адреса: 95017, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, Київський 
район, вул. Київська, буд. 75/1; ЄДРПОУ 38517329);
87) Бахчисарайська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
98400, Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Кооперативна, 5; ЄДРПОУ 00700803);
88) Бахчисарайська районна державна лабораторія ветеринарної медицини (юридична 
адреса: 98400, Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Кооперативна, 7; ЄДРПОУ 
33793974);
89) Білогірська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
97600, Автономна Республіка Крим, м. Білогірськ, вул. Індустріальна, 4; ЄДРПОУ 00700878);
90) Джанкойська міська державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
96100, Автономна Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Толстого, буд. 14; ЄДРПОУ 23450562);
91) Джанкойська міжрайонна державна лабораторія ветеринарної медицини (юридич -
на адреса: 96100, Автономна Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Луначарського, 1; ЄДРПОУ 
33793974);
92) Джанкойська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
96100, Автономна Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Луначарського, 1; ЄДРПОУ 00700631);
93) Кіровська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 97300, 
Автономна Республіка Крим, смт Кіровське, вул. Фрунзе, буд. 86; ЄДРПОУ 00700430);
94) Красногвардійська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична 
адреса: 97000, Автономна Республіка Крим, смт Красногвардійське, вул. Спортивна, буд. 117; 
ЄДРПОУ 00700418);
95) Красноперекопська міжрайонна державна лабораторія ветеринарної медицини (юри -
дична адреса: 96000, Автономна Республіка Крим, м. Красноперекопськ, вул. Промислова, 
буд. 4; ЄДРПОУ 33671561);
96) Красноперекопська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична 
адреса: 96000, Автономна Республіка Крим, м. Красноперекопськ, вул. Промислова, 4; ЄДРПОУ  
00700460);
97) Ленінська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
98200, Автономна Республіка Крим, смт Леніне, вул. Шосейна, 4А; ЄДРПОУ 00700594);
98) Нижньогірська міжрайонна державна лабораторія ветеринарної медицини (юри -
дична адреса: Автономна Республіка Крим, смт Нижньогірське, вул. Перемоги, 34; ЄДРПОУ 
33615562);
99) Нижньогірська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адре -
са: 97100, Автономна Республіка Крим, смт Нижньогірське, вул. Перемоги, буд. 67; ЄДРПОУ 
00700754);
100) Первомайська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адре -
са: 96300, Автономна Республіка Крим, смт Первомайське, вул. Героїв Підпільників, буд. 9; 
ЄДРПОУ 00700832);
101) Роздольненська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адре -
са: 96200, Автономна Республіка Крим, смт Роздольне, вул. Кірова, буд. 1; ЄДРПОУ 0070714);66
 № 3 Ст. 349
102) Роздольненська міжрайонна державна лабораторія ветеринарної медицини (юридич -
на адреса: 96200, Автономна Республіка Крим, смт Роздольне, вул. Кірова, буд. 13; ЄДРПОУ 
32989154);
103) Сакська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 96500, 
Автономна Республіка Крим, м. Саки, вул. Новоселівське шосе, буд. 17; ЄДРПОУ 00700849);
104) Сакська районна державна лабораторія ветеринарної медицини (юридична адреса: 
96500, Автономна Республіка Крим, м. Саки вул. Новоселівське шосе, 17; ЄДРПОУ 00700772);
105) Сімферопольська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адре -
са: 95000, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Артезіанська, буд. 35; ЄДРПОУ 
00700536);
106) Совєтська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
97200, Автономна Республіка Крим, смт Совєтський, вул. Ветеринарна, буд. 10; ЄДРПОУ 
00700660);
107) Чорноморська районна державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
96400, Автономна Республіка Крим, смт Чорноморське, вул. Щорса, буд. 5; ЄДРПОУ 00700625);
108) Керченська районна державна лабораторія ветеринарної медицини (юридична адре -
са: 98300, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Корольова, 30; ЄДРПОУ 00695663);
109) Керченська міська державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
98300, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Пролетарська, 42; ЄДРПОУ 00700476);
110) Судацька міська державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 98000, 
Автономна Республіка Крим, м. Судак, вул. Східне шосе, 10а; ЄДРПОУ 26331036);
111) Регіональна державна лабораторія ветеринарної медицини в Автономній Республіці 
Крим (юридична адреса: 95000, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Островсь -
кого, буд. 3; ЄДРПОУ 00700559);
112) Сімферопольська міська державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адре -
са: 95000, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Ж. Дерюгіної, 5а; ЄДРПОУ 
26366885);
113) Феодосійська міська державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
98100, Автономна Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Совєтська, 23а; ЄДРПОУ 00700499);
114) Ялтинська міська державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 98600, 
Автономна Республіка Крим, м. Ялта, вул. Соханя, 5; ЄДРПОУ 00700677);
115) Євпаторійська міська державна лікарня ветеринарної медицини (юридична адреса: 
97400, Автономна Республіка Крим, м. Євпаторія, вул. Дм. Ульянова, 11; ЄДРПОУ 26402300);
116) Науково-виробниче об’єднання «СЕЛТА» Національного наукового центру «Інститут 
механізації та електрифікації сільського господарства» (юридична адреса: 95034, Автономна 
Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, буд. 76; ЄДРПОУ 04835931);
117) Державна установа «Кримський риборозплідник» (юридична адреса: 96025, Авто -
номна Республіка Крим, Красноперекопський район, с. Новорибацьке, вул. Перемоги, буд. 12а; 
ЄДРПОУ 33318680); 
118) Державне підприємство «Керченський комбінат хлібопродуктів» Державного агент -
ства резерву України (юридична адреса: 98302, Автономна Республіка Крим, м. Керч, Вокзальне  
Шосе, буд. 32; ЄДРПОУ 00951994);
119) Відділення Автономної Республіки Крим Українського Державного Фонду підтрим  - 
ки фермерських господарств (юридична адреса: 95034, Автономна Республіка Крим, м. Сімфе -
рополь, вул. Київська, буд. 81; ЄДРПОУ 22236140);
120) Державне підприємство «Державний племінний кінний завод «Олімпійський» 
(юридичн  а адреса: 98181, Автономна Республіка Крим, м. Феодосія, с. Ближнє, вул. Совєтська, 
буд. 29; ЄДРПОУ 34637076);
121) Державна інспекція з карантину рослин в Автономній Республіці Крим (юридич -
на адреса: 95001, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, пров. Тихий, буд. 6; ЄДРПОУ 
04684583);
122) Республіканська державна інспекція закупівель і якості сільськогосподарської 
продукції при Раді міністрів Автономної Республіки Крим (юридична адреса: 95034, Автоном -
на Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, буд. 81, каб. 202; ЄДРПОУ 22274927);
123) Підсобне господарство «Ялтинське» Управління справами апарату Верховної Ради 
України (юридична адреса: 97536, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, 
с. Укромне, вул. Путилінська, буд. 18; ЄДРПОУ 13793462);67
 № 3 Ст. 349—350
124) Державний центр експертизи сортів рослин Автономної Республіки Крим Державної 
інспекції з охорони прав на сорти рослин Автономної Республіки Крим (юридична адреса: 
95017, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, буд. 73; ЄДРПОУ 00490040);
125) Джанкойська районна державна насінна інспекція (юридична адреса: 96100, Авто -
номна Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Садова, буд. 207; ЄДРПОУ 25124051);
126) Сімферопольська міжрайонна державна насінна інспекція (юридична адреса: 95022, 
Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Ковильна, буд. 2а; ЄДРПОУ 24499814);
127) Державна насінна інспекція Автономної Республіки Крим (юридична адреса: 95034, 
Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, буд. 81; ЄДРПОУ 00734363);
128) Бахчисарайська міжрайонна державна насінна інспекція (юридична адреса: 98400, 
Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Нова, буд. 2а; ЄДРПОУ 00700708);
129) Красноперекопська районна державна насінна інспекція (юридична адреса: 96000, 
Автономна Республіка Крим, м. Красноперекопськ, пров. Степовий, буд. 8; ЄДРПОУ 00693262);
130) Білогірська міжрайонна державна насінна інспекція (юридична адреса: 97600, Авто -
номна Республіка Крим, м. Білогірськ, вул. Ключова, буд. 3; ЄДРПОУ 00692433);
131) Державна інспекція захисту рослин Автономної Республіки Крим (юридична адре -
са: 95053, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Оленчука, буд. 52; ЄДРПОУ 
00700588).
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАЦІОНАЛІЗАЦІЮ ТЕРИТОРІАЛЬНИХ ОРГАНІВ, ПІДПРИЄМСТВ 
І МАЙНА СФЕРИ УПРАВЛІННЯ МІНІСТЕРСТВА ЕКОЛОГІЇ  
Й ПРИРОДНИХ РЕСУРСІВ ТА ІНШИХ ДЕРЖАВНИХ ОРГАНІВ, 
ПІДПРИЄМСТВ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№1745-6/14 «Про незалежність Криму», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99 «Про порядок управління майном, що належить Авто -
номній Республіці Крим або передане в її управління», з метою забезпечення стабільної робо -
ти територіальних органів Державної екологічної інспекції України, територіальних органів 
і державних підприємств сфери управління Державної служби геології й надр України, Мініс -
терства екології і природних ресурсів України, Міністерства надзвичайних ситуацій України, 
підрозділу Київського національного університету ім. Т. Г. Шевченка
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Націоналізувати у власність Республіки Крим майно:
1.1. Територіальних органів Державної екологічної інспекції України, розташованих 
на території Республіки Крим: 
Державної екологічної інспекції в Автономній Республіці Крим (місцезнаходження: 95011, 
Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Козлова, 45-а, ЄДРПОУ 38040592);
Державної Азово-Чорноморської екологічної інспекції (місцезнаходження: 98612, 
Республіка Крим, м. Ялта, вул. Московська, 45, ЄДРПОУ 38027521).
1.2. Територіальних органів і державних підприємств Державної служби геології й надр 
України, розташованих на території Республіки Крим:
Казенного підприємства «Південекогеоцентр» (місцезнаходження: 95007, Республіка 
Крим, м. Сімферополь, вул. Беспалова, буд. 47, ЄДРПОУ 23450378);
Структурного підрозділу Українського державного геологорозвідувального інституту 
(місцезнаходження: 95000, м. Сімферополь, пр. Кірова, буд. 47/2, ЄДРПОУ 01432032 );
Казенного підприємства «Кримгеофізика» (місцезнаходження: 95007, м. Сімферополь, 
вул. Беспалова, буд. 47, ЄДРПОУ 01432109);
Відділу державного геологічного фонду Криму (місцезнаходження: 95007, м. Сімферополь, 
вул. Беспалова, буд. 47, ЄДРПОУ 23450378);35068
 № 3 Ст. 350—351
Чорноморського відділу державного геологічного контролю (місцезнаходження: 95007, 
м. Сімферополь, вул. Беспалова, буд. 47, ЄДРПОУ 36115815).
1.3. Державної організації Міністерства надзвичайних ситуацій України, розташованої 
на території Республіки Крим:
Регіонального центру з гідрометеорології в Автономній Республіці Крим (місце -
знаходження: 95034, м. Сімферополь, вул. Б. Хмельницького, буд. 27, ЄДРПОУ 22274933).
1.4. Підрозділу Київського національного університету ім. Т. Г. Шевченка, розташованого 
на території Республіки Крим:
Навчально-наукового центру рекреації й туризму Київського національного університету 
ім. Т. Г. Шевченка (місцезнаходження: 98432, Бахчисарайський район, с. Берегове, вул. Велика 
Морська, 1/1, ЄДРПОУ 02070944).
2. Визначити органом управління націоналізованим майном територіальних органів, під -
приємств, організацій, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, Республіканський комітет Респу -
бліки Крим з питань охорони навколишнього природного середовища.
3. Установити, що націоналізовані у власність Республіки Крим територіальні органи, під -
приємства, організації продовжують свою діяльність на підставі діючих правовстановлюючих 
документів, ліцензій та інших дозвільних документів, документів на право власності та інших 
майнових прав на майно в порядку, встановленому актами законодавства, що застосовувалися 
на території Республіки Крим станом на 21 лютого 2014 року, до прийняття відповідних зако -
нодавчих актів Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1837-6/14
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ ПРО РЕСПУБЛІКАНСЬКИЙ 
КОМІТЕТ РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ПИТАНЬ ОХОРОНИ НАВКОЛИШНЬО -
ГО ПРИРОДНОГО СЕРЕДОВИЩА
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республі -
ки Крим, Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня 2014 року  
№ 1704-6/14 «Про зміни у системі та структурі органів виконавчої влади Автономної Респуб -
ліки Крим» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Затвердити Тимчасове положення про Республіканський комітет Республіки Крим з 
питань охорони навколишнього природного середовища (додається).
2. Тимчасове положення про Республіканський комітет Республіки Крим з питань охо -
рони навколишнього природного середовища діє до закінчення перехідного періоду, установ -
леного Договором між Російською Федерацією і Республікою Крим про прийняття до Росій -
ської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів, у 
частині, що не суперечить законодавчому та іншим нормативним правовим актам Російської 
Федерації.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1838-6/1435169
 № 3 Ст. 351
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26.03.2014 р. № 1838-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
 про Республіканський комітет Республіки Крим  
з питань охорони навколишнього природного середовища
1. Республіканський комітет Республіки Крим з питань охорони навколишнього природ -
ного середовища (далі — Рескомприроди) є органом виконавчої влади Республіки Крим, що 
здійснює державне управління і реалізує державну політику у сфері охорони навколишнього 
середовища з питань, віднесених до його повноважень, підзвітним, підконтрольним і відпові -
дальним перед Державною Радою Республіки Крим і Радою міністрів Республіки Крим.
2. Рескомприроди керується у своїй діяльності Конституцією Російської Федерації, феде -
ральними конституційними законами, федеральними законами, законами Республіки Крим, 
указами і розпорядженнями Президента Російської Федерації, постановами і розпоряджен -
нями Уряду Російської Федерації, Конституцією Республіки Крим, законами і постановами 
Державної Ради Республіки Крим, постановами і розпорядженнями Ради міністрів Республіки 
Крим, іншими нормативними правовими актами, що регулюють відносини у сфері охорони 
навколишнього середовища, і цим Положенням.
3. До системи управління Рескомприроди входять його територіальні органи, інші ор -
гани, діяльність яких пов’язана з реалізацією природоохоронних функцій, а також установи 
та інші організації, що забезпечують його (їх) діяльність.
4. Комітет координує діяльність підвідомчих підприємств, установ, інспекцій, які будуть 
тимчасово здійснюватимуть самостійну діяльність із правом юридичної особи.
5. Рескомприроди здійснює свою діяльність безпосередньо або через свої територіальні 
органи у взаємодії з федеральними органами виконавчої влади, органами виконавчої влади 
Республіки Крим, органами місцевого самоврядування, громадськими об’єднаннями та іншими 
організаціями.
6. Основними завданнями Рескомприроди є:
забезпечення реалізації права громадян на сприятливе навколишнє середовище;
забезпечення екологічної безпеки;
запобігання негативному впливу господарської та іншої діяльності на навколишнє сере -
довище;
формування й реалізація природоохоронних програм і проектів;
управління в межах своїх повноважень із питань природокористування й охорони навко -
лишнього природного середовища.
7. Рескомприроди відповідає за здійснення таких основних функцій:
1) управління у сфері використання природних ресурсів, охорони навколишнього сере-
довища, у тому числі:
управління у сфері охорони атмосферного повітря, водних і земельних ресурсів, тварин -
ного світу та середовища їх проживання, біоресурсів, природно-заповідного фонду, захисту 
лісового фонду, відтворення лісів і об’єктів рослинного світу й зелених насаджень, надрокори -
стування, у сфері поводження з відходами, небезпечними хімічними речовинами, пестицида -
ми й агрохімікатами;
забезпечення радіаційної безпеки у встановленому порядку;
2) регіональний державний екологічний контроль при здійсненні господарської та іншої 
діяльності, за винятком діяльності з використанням об’єктів, що підлягають федеральному 
державному екологічному контролю, у тому числі:
регіональний державний контроль у сфері використання й охорони водних об’єктів, 
за винятком водних об’єктів, що підлягають федеральному державному контролю, а також 
за дотриманням особливих умов водокористування й використання ділянок берегової смуги, 
розташованих на водних об’єктах, що підлягають регіональному державному контролю, за їх 
використанням і охороною;
державний контроль у сфері охорони атмосферного повітря на об’єктах господарської 
та іншої діяльності, що підлягають регіональному державному екологічному контролю;70
 № 3 Ст. 351
державний контроль у сфері поводження з відходами на об’єктах господарської та іншої 
діяльності, що підлягають регіональному державному екологічному контролю;
контроль у встановленому порядку за радіаційним станом в Республіці Крим;
регіональний державний контроль за раціональним використанням і охороною надр щодо 
ділянок надр місцевого значення;
контроль у встановленому порядку за раціональним використанням тваринного світу 
й середовища їх проживання, біоресурсів, природно-заповідного фонду, захисту лісового фон -
ду, відтворення лісів і об’єктів рослинного світу і зелених насаджень;
3) регулювання відносин надрокористування, у тому числі:
регулювання відносин у сфері користування ділянками надр місцевого значення;
у встановленому порядку надання екологічної інформації про надавані в користування 
ділянки надр місцевого значення.
8. Рескомприроди в межах своєї компетенції взаємодіє:
1) з Міністерством економічного розвитку і торгівлі Республіки Крим при здійсненні та -
ких функцій:
соціально-економічне програмування в частині природоохоронної діяльності;
забезпечення підготовки схеми територіального планування і плану реалізації схеми 
територіального планування Республіки Крим у частині природоохоронної діяльності;
державне регулювання інвестиційної діяльності природоохоронного напрямку;
управління розвитком інноваційної діяльності природоохоронного напрямку;
2) з Міністерством фінансів Республіки Крим при здійсненні функції управління бюджет -
ним процесом (бюджети Республіки Крим і державні позабюджетні фонди);
3) з Міністерством надзвичайних ситуацій Республіки Крим при здійсненні функції 
управління у сфері цивільної оборони, запобігання й ліквідації надзвичайних ситуацій при -
родного й техногенного характеру, пожежної безпеки;
4) з Міністерством регіонального розвитку і житлово-комунального господарства Рес -
публіки Крим, а також з Республіканським комітетом Республіки Крим з питань будівництва 
й архітектури при здійсненні таких функцій:
участь у підготовці документації з планування території;
управління реалізацією державної політики у сфері поводження з відходами;
5) з Республіканським комітетом з питань земельних ресурсів Республіки Крим при 
управлінні земельними ресурсами Республіки Крим у частині природокористування.
9. Рескомприроди відповідно до покладених на нього завдань здійснює такі повноваження: 
1) у сфері охорони навколишнього середовища:
бере участь у визначенні основних напрямків охорони навколишнього середовища на те -
риторії Республіки Крим;
бере участь у реалізації державної політики у сфері природокористування на території 
Республіки Крим;
розробляє і вносить до Державної Ради Республіки Крим у встановленому законодав -
ством порядку проекти законів та інших нормативних правових актів Республіки Крим у сфері 
охорони навколишнього середовища в межах своїх повноважень, а також здійснює контроль 
за їх виконанням;
розробляє та приймає нормативні правові акти, інструктивно-методичні документи у 
сфері охорони навколишнього середовища;
розробляє й реалізує разом з міністерствами Республіки Крим республіканські цільові 
програми у сфері охорони навколишнього середовища, а також проекти інших нормативних 
правових актів з питань охорони навколишнього середовища;
здійснює регіональний державний екологічний контроль на об’єктах господарської та ін -
шої діяльності незалежно від форм власності, що перебувають на території Республіки Крим, 
за винятком об’єктів господарської та іншої діяльності, що підлягають федеральному держав -
ному екологічному контролю, з метою забезпечення органами державної влади, органами міс -
цевого самоврядування, юридичними і фізичними особами виконання законодавства у сфері 
охорони навколишнього середовища, дотримання вимог, у тому числі нормативів і норматив -
них документів, у сфері охорони навколишнього середовища, а також забезпечення екологічної 
безпеки;
звертається до суду з вимогою про обмеження, призупинення і (або) заборону у встанов -
леному порядку господарської та іншої діяльності, здійснюваної з порушенням законодавства 71
 № 3 Ст. 351
у сфері охорони навколишнього середовища, за винятком об’єктів, що підлягають федерально -
му державному екологічному контролю;
подає позови про відшкодування шкоди навколишньому середовищу, завданої в результа -
ті порушення законодавства у сфері охорони навколишнього середовища, за винятком об’єктів, 
що підлягають федеральному державному екологічному контролю;
розглядає економічну оцінку впливу на навколишнє середовище і матеріали екологічної 
паспортизації об’єктів, розташованих на території республіки;
у межах своїх повноважень здійснює аналіз і узагальнення даних, отриманих у результаті 
регіонального державного екологічного контролю;
бере участь у розробленні проекту закону про бюджет Республіки Крим на відповідний 
рік, організації виконання і у виконанні бюджету Республіки Крим;
здійснює відповідно до законодавства державне регулювання впливу господарської та ін -
шої діяльності на навколишнє середовище, що гарантує збереження сприятливого навколиш -
нього середовища і забезпечення екологічної безпеки;
здійснює інші повноваження у сфері охорони навколишнього середовища відповідно 
до законодавства;
бере участь у порядку, встановленому нормативними правовими актами Російської 
Федерації та Республіки Крим, у розгляді документів територіального планування;
2) у сфері моніторингу навколишнього середовища:
розробляє і вносить до Державної Ради Республіки Крим у межах своїх повноважень про -
екти законів та інших нормативних правових актів Республіки Крим з питань моніторингу 
навколишнього середовища;
бере участь у встановленому порядку в розробленні та реалізації проектів республі-
канських і федеральних цільових програм моніторингу навколишнього середовища;
бере участь в організації та здійсненні державного моніторингу водних об’єктів;
бере участь в організації і (або) здійсненні державного екологічного моніторингу (держав -
ного екологічного моніторингу навколишнього середовища) із правом формування й забезпе -
чення функціонування територіальних систем нагляду за станом навколишнього середовища 
на території Республіки Крим, що є єдиною системою державного екологічного моніторингу 
(державного моніторингу навколишнього середовища);
веде облік об’єктів і джерел негативного впливу на навколишнє середовище на території 
Республіки Крим, що підлягають регіональному державному екологічному контролю;
бере участь у забезпеченні населення інформацією про стан навколишнього середовища 
на території Республіки Крим;
3) у сфері охорони атмосферного повітря:
бере участь у проведенні державної політики у сфері охорони атмосферного повітря 
на території Республіки Крим;
розробляє і вносить до Державної Ради Республіки Крим у встановленому законодав -
ством порядку проекти законів та інших нормативних правових актів Республіки Крим у сфері 
охорони атмосферного повітря відповідно до федерального законодавства, а також здійснює 
контроль за їх виконанням;
бере участь у встановленому порядку в розробленні та реалізації республіканських про -
грам у сфері охорони атмосферного повітря, у тому числі з метою зменшення викидів забруд -
нюючих речовин в атмосферне повітря, скорочення використання нафтопродуктів та інших 
видів палива, спалювання яких призводить до забруднення атмосферного повітря;
у сфері охорони атмосферного повітря на об’єктах господарської та іншої діяльності, що 
підлягають регіональному державному екологічному контролю;
вводить обмеження на пересування транспортних засобів у населених пунктах, місцях 
відпочинку і туризму, на територіях з особливим режимом охорони, за винятком об’єктів, що 
підлягають федеральному державному екологічному нагляду, з метою зменшення викидів 
шкідливих (забруднюючих) речовин в атмосферне повітря;
погоджує юридичним і фізичним особам плани заходів щодо зниження викидів і скидань  
забруднюючих речовин для досягнення нормативів гранично допустимих викидів і скидань 
забруднюючих речовин у навколишнє середовище, за винятком об’єктів, що підлягають 
федеральному  державному екологічному контролю;
подає позови про відшкодування шкоди навколишньому середовищу, завданої в резуль -
таті порушення законодавства у сфері охорони атмосферного повітря, виявленого в резуль таті 72
 № 3 Ст. 351
організації і проведення державного нагляду за охороною атмосферного повітря, здійснювано -
го Рескомприроди;
бере участь в організації та проведенні державного моніторингу атмосферного повітря;
бере участь у розробленні та проведенні заходів щодо захисту населення при надзвичай -
них ситуаціях, що представляють загрозу для життя та здоров’я людей внаслідок забруднення 
атмосферного повітря;
інформує населення про стан атмосферного повітря, його забруднення і виконання про -
грам поліпшення якості атмосферного повітря;
приймає від юридичних і фізичних осіб відомості про особи, відповідальні за проведен -
ня виробничого контролю за охороною атмосферного повітря, і про організацію екологічних 
служб на об’єктах господарської та іншої діяльності, а також результати виробничого конт -
ролю за охороною атмосферного повітря;
здійснює в межах своєї компетенції координацію діяльності фізичних і юридичних осіб 
у сфері охорони атмосферного повітря;
здійснює інші дії, які не суперечать законодавству Російської Федерації і Республіки 
Крим з питань охорони атмосферного повітря в межах своєї компетенції;
4) у сфері поводження з відходами виробництва і споживання:
бере участь в організаційно-технічному забезпеченні діяльності республіканських між  - 
відомчих комісій з питань екологічної безпеки, природокористування й санітарно-епідеміо -
логічного благополуччя;
здійснює державний контроль у сфері поводження з відходами на об’єктах господарської 
та іншої діяльності, що підлягають регіональному державному екологічному нагляду, у тому 
числі:
здійснює у встановленому порядку притягнення до адміністративної відповідальності 
осіб, винних у здійсненні правопорушень у частині поводження з відходами;
бере участь у проведенні заходів щодо запобігання надзвичайним ситуаціям природного 
і техногенного характеру, що виникли при поводженні з відходами;
бере участь в організації забезпечення населення інформацією у сфері поводження з від -
ходами;
приймає від юридичних і фізичних осіб відомості про особи, відповідальні за прове -
дення виробничого контролю у сфері поводження з відходами виробництва й споживання  
I—IV класів небезпеки, і про організацію екологічних служб на об’єктах господарської та 
іншої діяльності, а також результати виробничого контролю у сфері поводження з відходами;
5) у сфері забезпечення радіаційної безпеки:
бере участь у межах своєї компетенції в розробленні проектів законів та інших норматив -
них правових актів Республіки Крим у сфері забезпечення радіаційної безпеки;
бере участь у розробленні та реалізації республіканських цільових програм у сфері забез -
печення радіаційної безпеки;
бере участь в організації та проведенні оперативних заходів щодо запобігання й ліквідації 
наслідків радіаційних аварій на території Республіки Крим;
бере участь у межах своїх повноважень у створенні умов для реалізації та захисту прав 
громадян і дотримання інтересів держави у сфері забезпечення радіаційної безпеки;
бере участь у розробленні та реалізації заходів щодо забезпечення безпеки радіаційних 
джерел, радіоактивних речовин і радіоактивних відходів, що не містять ядерних матеріалів, на 
території Республіки Крим;
бере участь у підготовці рішень про місце розміщення і спорудження на території Респу -
бліки Крим радіаційних джерел, радіоактивних речовин і відходів, що не містять радіоактив -
них речовин, які перебувають у власності Республіки Крим, про виведення зазначених об’єктів 
з експлуатації, а також про подальше зберігання радіоактивних відходів;
6) у сфері екологічної експертизи:
розробляє і вносить до Державної Ради Республіки Крим проекти нормативних правових 
актів Республіки Крим у сфері екологічної експертизи об’єктів регіонального рівня з урахуван -
ням специфіки екологічних, соціальних та економічних умов Республіки Крим;
здійснює у встановленому порядку організацію та проведення державної екологічної екс -
пертизи об’єктів регіонального рівня;73
 № 3 Ст. 351
здійснює у встановленому порядку контроль за дотриманням законодавства про еколо -
гічну експертизу при здійсненні господарської та іншої діяльності на об’єктах, що підлягають 
державному екологічному контролю;
інформує населення про заплановані і проведені екологічні експертизи та їх результати;
отримує від відповідних органів державної влади інформацію про об’єкти екологічної 
експертизи, реалізація яких може прямо або опосередковано впливати на навколишнє при -
родне середовище в межах території Республіки Крим, і подає зазначену інформацію до Ради 
міністрів Республіки Крим;
вносить до Ради міністрів Республіки Крим пропозиції про делегування експертів для 
участі в засіданнях експертних комісій державної екологічної експертизи об’єктів екологічної 
експертизи у разі реалізації цих об’єктів на території Республіки Крим і можливого впливу на 
навколишнє середовище в межах території Республіки Крим господарської та іншої діяльності, 
запланованої іншим суб’єктом Російської Федерації;
погоджує проекти схем територіального планування суб’єктів Російської Федерації, що 
мають спільну межу з Республікою Крим, з метою дотримання інтересів при встановленні на 
території Республіки Крим зон з особливими умовами використання територій у зв’язку із запла -
нованим розміщенням об’єктів регіонального значення при розміщенні об’єктів регіонального 
значення, які можуть негативно впливати на навколишнє середовище на території Республіки 
Крим;
погоджує проекти документів територіального планування муніципальних утворень 
Республіки Крим у частині, що стосується можливого негативного впливу запланованих для 
розміщення об’єктів місцевого значення на території регіонального значення з особливим ре -
жимом охорони;
розглядає проекти документів територіального планування муніципальних утворень Рес -
публіки Крим на предмет відповідності затвердженій схемі територіального планування Рес -
публіки Крим у частині реалізації заходів щодо стабілізації й поліпшення екологічної ситуації;
7) у сфері нормування впливу на навколишнє середовище:
організує і здійснює на території Республіки Крим нормування викидів, скидань забруд -
нюючих речовин у навколишнє середовище, установлення лімітів використання природних 
ресурсів, розміщення відходів, а також установлює порядок виконання робіт з нормування 
впливу на навколишнє середовище для об’єктів господарської та іншої діяльності, за винят -
ком об’єктів господарської та іншої діяльності, що підлягають федеральному державному 
екологічному нагляду;
установлює нормативи якості навколишнього середовища, ліміти, квоти, що містять від -
повідні вимоги і норми не нижче вимог і норм, установлених на федеральному рівні;
установлює нормативи гранично допустимих викидів (ліміти тимчасово погоджених 
викидів) і видає дозволи на викиди забруднюючих речовин в атмосферу для юридичних 
і фізичних осіб, які мають стаціонарні джерела викидів і не мають об’єктів, що підлягають 
федеральному державному екологічному контролю;
установлює згідно зі своєю компетенцією ліміти на розміщення відходів відповідно до 
нормативів гранично допустимих шкідливих впливів на навколишнє середовище у встановле -
ному законом порядку;
забезпечує згідно зі своєю компетенцією прийом і розгляд звітності про утворення, ви -
користання, знешкодження і розміщення відходів, що подається в порядку повідомлення 
суб’єктами малого й середнього підприємництва, у результаті господарської та іншої діяльнос -
ті яких утворюються відходи;
установлює строки поетапного досягнення нормативів гранично допустимих викидів 
забруднюючи  х речовин в атмосферу;
погоджує юридичним особам і фізичним особам плани заходів зі зниження викидів, ски -
дань забруднюючих речовин для досягнення нормативів гранично допустимих викидів і ски -
дань забруднюючих речовин у навколишнє середовище;
організує в Республіці Крим розроблення нормативів допустимого антропогенного наван -
таження на навколишнє середовище з метою регулювання впливу на навколишнє середовище 
всіх джерел, розташованих у межах конкретних територій і (або) акваторій;
розробляє пропозиції зі вдосконалення і розвитку чинних законодавчих і нормативних 
баз, спрямованих на формування й ефективне використання системи нормування у сфері  охо-
рони навколишнього середовища;74
 № 3 Ст. 351
розробляє і вносить до Державної Ради Республіки Крим у встановленому порядку від -
повідно до законодавства Російської Федерації і Республіки Крим проекти законів та інших 
нормативних правових актів Республіки Крим з питань нормування у сфері охорони навко -
лишнього середовища, а також здійснює контроль за їх виконанням;
погоджує порядок здійснення виробничого контролю у сфері поводження з відходами, об -
умовлений юридичними особами, які здійснюють діяльність у сфері поводження з відходами, 
що не мають об’єктів, які підлягають федеральному державному екологічному контролю;
8) у сфері охорони водних ресурсів, запобігання негативному впливу вод на території 
Республіки Крим:
розробляє та вносить до Державної Ради Республіки Крим на розгляд проекти законів 
та інших нормативних правових актів Республіки Крим з питань контролю за охороною й ви -
користанням водних об’єктів у межах своєї компетенції;
здійснює регіональний державний контроль у сфері використання й охорони водних 
об’єктів, за винятком водних об’єктів, що підлягають федеральному державному нагляду, 
а також  за дотриманням особливих умов водокористування й використання ділянок берегової 
смуги;
бере участь у здійсненні заходів щодо запобігання негативному впливу вод на водні 
об’єкти, які перебувають у власності Республіки Крим;
здійснює заходи щодо охорони водних об’єктів, які перебувають у власності Республіки 
Крим;
складає і затверджує переліки об’єктів, що підлягають регіональному державному конт -
ролю за використанням і охороною водних об’єктів;
здійснює заходи щодо охорони водних об’єктів або їх частин, які перебувають у феде -
ральній власності і розташовані на території Республіки Крим, у межах наданих повноважень;
здійснює заходи щодо запобігання негативному впливу вод на водні об’єкти, які перебу -
вають у федеральній власності й повністю розташовані на території Республіки Крим, у межах 
наданих повноважень;
звертається в суд з вимогою про обмеження, призупинення і (або) заборону у встановле -
ному порядку господарської та іншої діяльності, здійснюваної з порушенням законодавства 
у сфері охорони водних ресурсів, за винятком водних об’єктів, які підлягають федеральному 
державному контролю;
подає позови про відшкодування шкоди навколишньому середовищу, завданої в результаті 
порушення законодавства у сфері охорони водних ресурсів;
9) у сфері охорони земельних ресурсів:
розробляє та бере участь у межах своїх повноважень у розробленні проектів законів 
та інших нормативних правових актів Республіки Крим у сфері охорони й використання зе -
мельних ресурсів;
бере участь у встановленому порядку в розробленні та реалізації республіканських 
цільових  програм щодо використання і охорони земель, а також сприяє розробленню муніци -
пальних програм щодо використання та охорони земель;
погоджує у встановленому порядку місця розміщення об’єктів будівництва на землях, що 
перебувають у державній власності, муніципальній власності, власності громадян, юридичних 
і фізичних осіб;
у межах регіонального державного екологічного контролю в межах своїх повноважень 
здійснює у встановленому порядку притягнення до адміністративної відповідальності винних 
осіб;
10) у сфері використання водних ресурсів і регулювання водокористування:
реалізує повноваження Ради міністрів Республіки Крим за розпорядженням водними 
об’єктами, що перебувають у власності Республіки Крим;
бере участь у розробленні та реалізації програм Республіки Крим щодо використан -
ня і охорони водних об’єктів або їх частин, розташованих на території Республіки Крим, і 
здійсненні контролю їх реалізації;
погоджує проекти порядку встановлення ставок плати за користування водними об’єк -
тами, що перебувають у власності Республіки Крим, і порядку розрахунку та стягнення такої 
плати;
затверджує проекти зон санітарної охорони водних об’єктів, які використовуються для 
питного й господарсько-побутового водопостачання, на території Республіки Крим;75
 № 3 Ст. 351
бере участь у підготовці матеріалів для резервування джерел питного і господарсько-
побутового водопостачання на базі затверджених запасів родовищ підземних вод;
11) у сфері регулювання відносин надрокористування:
бере участь у розробленні та реалізації державних програм геологічного вивчення надр, 
розвитку і освоєння мінерально-сировинної бази Республіки Крим, а також у розробленні 
й реалізації республіканських програм розвитку і використання мінерально-сировинної бази;
розробляє пропозиції про надання права користування ділянками надр місцевого значення; 
бере участь у встановленні порядку користування ділянками надр місцевого значення;
бере участь у визначенні умов користування родовищами корисних копалин, не віднесених 
до загальнодержавних;
ухвалює рішення щодо проведення аукціонів на право користування ділянками надр 
місцевого значення, про склад і порядок роботи аукціонних комісій і визначає порядок і умови 
проведення таких аукціонів щодо кожної ділянки надр або групи ділянок надр;
оформляє й переоформляє, видає та реєструє ліцензії на користування ділянками надр 
місцевого значення, здійснює контроль виконання умов ліцензій;
здійснює підготовку й затвердження переліків ділянок надр місцевого значення за пого -
дженням з федеральним органом управління державним фондом надр;
ухвалює рішення щодо надання права користування ділянкою надр місцевого значення  
для будівництва й експлуатації підземних споруд місцевого й регіонального значення, не 
пов’язаних з видобутком корисних копалин;
бере участь у встановленому порядку в погодженні технічних проектів розробки родовищ 
корисних копалин та іншої проектної документації на виконання робіт, пов’язаних з користу -
ванням ділянками надр;
розробляє пропозиції про віднесення геологічних об’єктів, що мають наукове, культурне, 
естетичне, санітарно-оздоровче та інше значення, до територій з особливим режимом охорони;
взаємодіє з територіальними органами федеральних органів виконавчої влади у здійсненні 
державного контролю за безпечним веденням робіт, пов’язаних з користуванням надрами, і до -
триманням надрокористувачами законодавства про надра, а також затверджених у встановле -
ному порядку стандартів і вимог щодо охорони надр;
сприяє методичному забезпеченню діяльності органів місцевого самоврядування у сфері 
відносин, пов’язаних з використанням і охороною надр;
бере участь у визначенні основних напрямків надрокористування на території Республіки 
Крим;
12) інформаційно-аналітичне, методологічне забезпечення у сфері охорони навколиш -
нього середовища, екологічне виховання та організаційно-координаційна, еколого-економічна 
діяльніст  ь:
бере участь у розробленні та впровадженні програм екологічної освіти і виховання 
в Республіці Крим;
організує проведення дослідницьких робіт у сфері охорони навколишнього середовища 
з метою:
розроблення концепцій, прогнозів і планів збереження та відновлення навколишнього 
природного середовища;
розроблення та удосконалення показників комплексної оцінки впливу на навколишнє 
природне середовище, способів і методів їх визначення;
розроблення та створення передових технологій у сфері охорони навколишнього природ -
ного середовища;
забезпечує у встановленому порядку органи виконавчої влади Республіки Крим, органи 
місцевого самоврядування, населення достовірною інформацією про стан навколишнього се -
редовища на території республіки, для чого створює й упорядковує інформаційно-аналітичні 
бази даних за видами та об’єктами негативного впливу на навколишнє середовище на території 
Республіки Крим;
забезпечує функціонування автоматизованої інформаційно-аналітичної системи в Рес -
комприроди як складової частини республіканської інформаційно-аналітичної системи;
організує конгреси, конференції, семінари, виставки та інші заходи у своїй сфері діяль -
ності;76
 № 3 Ст. 351
організує роботу із залучення інвестицій для фінансування природоохоронних програм і 
проектів, які реалізуються на території Республіки Крим, у тому числі для охорони навколиш -
нього природного середовища й забезпечення екологічної безпеки;
бере участь у методичному забезпеченні діяльності органів місцевого самоврядування у 
сфері охорони навколишнього природного середовища;
організує екологічне виховання населення та координацію діяльності виконавчих органів 
державної влади, освітніх установ, громадських організацій у цій сфері;
координує в межах компетенції органів виконавчої влади Республіки Крим діяльність 
на території Республіки Крим організацій незалежно від їх організаційно-правових форм 
у сфері:
створення та розвитку інформаційної екологічної системи;
впровадження добровільної екологічної сертифікації виробництв і технологічних про -
цесів;
забезпечення екологічної безпеки;
розвитку системи екологічного виховання та освіти;
реалізації екологічних програм і окремих заходів щодо охорони навколишнього природ -
ного середовища;
організує проведення тематичних виставок, семінарів, навчальних курсів та інших захо -
дів, що сприяють розвитку ринку робіт і послуг природоохоронного призначення у Республіці 
Крим;
організує професійну підготовку, перепідготовку, підвищення кваліфікації й стажування 
своїх працівників;
13) у сфері забезпечення діяльності Рескомприроди, його підвідомчих організацій, 
підприємств і установ:
взаємодіє з органами виконавчої влади Республіки Крим, з територіальними органами 
спеціально уповноважених федеральних органів виконавчої влади у сфері контролю безпечно -
го ведення робіт, пов’язаних з використанням надр, управління водними й земельними ресур -
сами, лісового господарства та ін.;
здійснює прийом громадян, своєчасний і повний розгляд усних і письмових звернень 
громадя  н, прийняття щодо них рішень і направлення заявникам відповідей у встановлений 
законодавством строк;
здійснює функції головного розпорядника і одержувача коштів бюджету Республіки 
Крим, передбачених на утримання Рескомприроди й реалізацію покладених на нього завдань;
відповідно до законодавчих актів розміщує замовлення й укладає державні контракти на 
постачання товарів, надання послуг, виконання робіт, включаючи науково-пошукові, дослідно-
конструкторські та технологічні роботи, для державних потреб і потреб Рескомприроди у вста -
новленій сфері діяльності;
здійснює функції державного замовника у сфері своєї діяльності;
формує щорічну програму природоохоронних заходів, що підлягають фінансуванню 
за рахунок коштів бюджету Республіки Крим, і представляє її на затвердження у встановлено -
му порядку до Ради міністрів Республіки Крим;
забезпечує в межах своєї компетенції захист відомостей, що становлять державну таєм -
ницю;
здійснює у встановленому порядку роботу з комплектування, зберігання, обліку й вико -
ристання архівних документів, що утворилися в процесі діяльності Рескомприроди;
здійснює контроль за діяльністю своїх територіальних підрозділів;
бере участь у встановленому порядку в розробленні зразків форменого одягу, знаків 
розпізнавання для посадових осіб і окремих категорій працівників організацій, які здійснюють 
природоохоронну діяльність, і затверджує порядок їх носіння й забезпечення форменим одя -
гом;
організує й забезпечує мобілізаційну підготовку і мобілізацію Рескомприроди, організа -
цій, діяльність яких пов’язана з діяльністю Рескомприроди або які перебувають у сфері його 
відання, а також здійснює методичне забезпечення цих заходів;
веде реєстр договорів, угод та інших актів публічно-правового характеру, укладених 
згідно зі своєю компетенцією з федеральними органами виконавчої влади, їх територіальними 
органами, органами виконавчої влади суб’єктів господарювання;77
 № 3 Ст. 351
на базі навчально-наукового центру рекреації та туризму Київського національного уні -
верситету ім. Т. Г. Шевченка (Бахчисарайський район, с. Берегове) проводить курси підвищен -
ня кваліфікації, семінари, конференції, міжнародні форуми, виставки;
14) у сфері екологічного контролю в пунктах пропуску через державний кордон і в зонах 
діяльності митного призначення здійснює екологічний контроль відправлення вантажів і всіх 
видів транспортних засобів у порядку, передбаченому чинним законодавством;
15) у сфері охорони тваринного світу й середовища їх проживання, біоресурсів, захисту 
лісового фонду, відтворення лісів і об’єктів рослинного світу і зелених насаджень, природно-
заповідної справи, формування, збереження та розвитку національної екологічної мережі:
забезпечує розвиток природно-заповідної справи, збереження біологічної та ландшаф -
тної розмаїтості, формування національної екологічної мережі, бере участь у веденні Червоної 
Книги і Зеленої Книги, здійснює державне управління у сфері організації, охорони та вико -
ристання територій і об’єктів природно-заповідного фонду Криму, охорони тваринного світу 
й середовища їх проживання, біоресурсів, захисту лісового фонду, відтворення лісів і об’єктів 
рослинного світу і зелених насаджень;
бере участь у веденні державних кадастрів рослинного й тваринного світу;
погоджує у встановленому порядку видачу дозволів (ліцензій) на спеціальне використан -
ня біоресурсів, контролює виконання умов виданих дозволів, лімітів, квот, ухвалює рішення 
щодо припинення їх дії або анулювання;
у межах своїх повноважень реалізує єдину науково-технічну політику у сфері природно-
заповідної справи, формування національної екологічної мережі.
10. При здійсненні своїх повноважень Рескомприроди має право:
притягувати винних осіб до адміністративної відповідальності за порушення у сфері охо -
рони навколишнього середовища і природокористування;
запитувати й одержувати від органів виконавчої влади Республіки Крим, федеральних 
органів  виконавчої влади, органів виконавчої влади та інших суб’єктів і органів місцевого 
само  врядування, юридичних і фізичних осіб у встановленому порядку відомості, необхідні 
для прийняття рішень із питань, віднесених до компетенції Рескомприроди;
залучати у встановленому порядку для опрацювання питань, віднесених до встановле -
ної сфери діяльності, наукові та інші організації, учених і фахівців, проводити в межах своєї 
компетенції необхідні розслідування, організовувати проведення експертиз, замовляти про -
ведення досліджень, випробувань, аналізів і оцінок, а також наукових досліджень із питань, 
віднесених до сфери його діяльності;
надавати юридичним і фізичним особам роз’яснення з питань, віднесених до його ком -
петенції;
застосовувати передбачені законодавством заходи обмежувального, запобіжного і профі -
лактичного характеру, спрямовані на недопущення і (або) припинення порушень юридичними 
особами і громадянами обов’язкових вимог у встановленій сфері діяльності, а також заходи 
щодо ліквідації наслідків зазначених порушень;
створювати координаційні, дорадчі й експертні органи (ради, комісії, групи, колегії), 
у тому числі міжвідомчі, у встановленій сфері діяльності;
звертатися у встановленому законодавством порядку до судових і правоохоронних орга -
нів з метою захисту своїх прав, а також з метою припинення порушень законодавства у сфері 
охорони навколишнього середовища, охорони й використання природних ресурсів;
управляти майном, закріпленим за ним на праві оперативного управління;
вирішувати кадрові питання і питання організації своєї діяльності;
затверджувати у встановленому порядку техніко-економічні обґрунтування, технічні за -
вдання на розробку проектів і виконання науково-технічних робіт, кошториси видатків, типові 
проекти, проектно-кошторисну документацію, календарні плани та графіки виконання робіт, 
титульні списки будівництв і об’єктів, а також вимоги до складу проектної документації при -
родоохоронних програм і заходів, фінансованих за рахунок коштів бюджету Республіки Крим 
і позабюджетних джерел;
здійснювати фінансовий контроль за підвідомчими розпорядниками (одержувачами) бю -
джетних коштів у частині забезпечення правомірного, цільового, ефективного використання 
бюджетних коштів;78
 № 3 Ст. 351
здійснювати контроль за використанням субсидій, субвенцій їх одержувачами відповідно 
до умов і цілей, визначених при наданні зазначених коштів з бюджету;
призначати у встановленому порядку громадських інспекторів з охорони навколишньо -
го природного середовища й видавати їм посвідчення затвердженого центральним органом 
виконавчої влади з питань екології та природних ресурсів зразка.
11. При реалізації своїх повноважень Рескомприроди зобов’язаний:
керуватися у своїй діяльності чинним законодавством у сфері охорони навколишнього 
середовища й природокористування;
офіційно опубліковувати у встановленому порядку прийняті ним нормативні правові 
акти з питань своєї основної діяльності;
здійснювати у встановленому порядку заходи щодо забезпечення збереження державної 
таємниці;
запитувати й одержувати на підставі мотивованих письмових запитів від органів держав -
ної влади, органів місцевого самоврядування, юридичних осіб, індивідуальних підприємців і 
громадян інформацію та документи, необхідні в ході проведення перевірки;
безперешкодно за пред’явленням службового посвідчення і копії наказу (розпорядження) 
голови Рескомприроди (заступника голови Рескомприроди) про призначення перевірки відві -
дувати і обстежувати використовувані юридичними особами, фізичними особами і громадяна -
ми при здійсненні господарської та іншої діяльності території, будинки, приміщення, споруди, 
у тому числі очисні споруди, обстежувати знешкоджуючі пристрої, засоби контролю, технічні 
та транспортні засоби, устаткування й матеріали, а також проводити необхідні дослідження, 
випробування, виміри, розслідування, експертизи та інші заходи щодо контролю;
видавати юридичним особам, фізичним особам і громадянам наказ про усунення вияв -
лених порушень обов’язкових вимог, про проведення заходів щодо забезпечення запобігання 
шкоді рослинам, тваринам, навколишньому середовищу, безпеці держави, майну фізичних і 
юридичних осіб, запобігання виникненню надзвичайних ситуацій природного і техногенного 
характеру;
складати протоколи про адміністративні правопорушення, пов’язані з порушеннями 
обов’язкових вимог, розглядати справи про зазначені адміністративні правопорушення і вжи -
вати заходів щодо запобігання таких порушень;
направляти до уповноважених органів матеріали, пов’язані з порушеннями законодавства 
у сфері охорони навколишнього середовища, для вирішення питань про порушення криміналь -
них справ за ознаками злочинів;
подавати у встановленому чинним законодавством порядку позови про відшкодування 
шкоди, завданої навколишньому середовищу і її компонентам внаслідок порушень обов’язкових 
вимог.
12. Посадові особи Рескомприроди здійснюють свою діяльність відповідно до посадових 
інструкцій (посадових регламентів), які затверджуються головою Рескомприроди.
13. Рескомприроди очолює голова, який призначається на посаду і звільняється від посади 
Державною Радою Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Республіки Крим.
Голова Рескомприроди має заступників, які призначаються на посаду і звільняються 
від посади Головою Ради міністрів Республіки Крим за поданням голови Рескомприроди.
Кількість заступників голови визначається структурою і штатним розписом Рескомпри -
роди.
Голова Рескомприроди призначає на посаду і звільняє від посад керівників підвідомчих 
підприємств, структурних підрозділів, а також погоджує призначення заступників керівників 
підвідомчих підприємств, структурних підрозділів.
14. Голова Рескомприроди:
здійснює загальне керівництво діяльністю Рескомприроди і несе персональну відпові -
дальність за виконання покладених на Рескомприроди завдань і здійснення ним своїх функцій;
розподіляє обов’язки між своїми заступниками;
вносить у встановленому порядку на розгляд до Ради міністрів Республіки Крим пропо -
зиції про граничну чисельність і фонд оплати праці центрального апарату і територіальних 
підрозділів Рескомприроди, а також про призначення на посаду і звільнення від посад заступ -
ників міністра;
затверджує положення про структурні підрозділи, територіальні підрозділи Рескомпри -
роди й посадові інструкції (посадові регламенти) працівників Рескомприроди;79
 № 3 Ст. 351—352
призначає на посаду і звільняє від посад працівників центрального апарату й територіаль -
них підрозділів Рескомприроди;
затверджує в межах установленої чисельності працівників, фонду оплати праці штатний 
розпис, кошторис видатків на утримання апарату Рескомприроди і його територіальних під -
розділів;
затверджує в межах установленої чисельності працівників, фонду оплати праці штатний 
розпис, кошторис видатків на утримання підвідомчих підприємств і структурних підрозділів;
представляє до Ради міністрів Республіки Крим у встановленому порядку пропозиції 
про присвоєння працівникам, які особливо відзначилися, почесних звань, нагородження їх 
державними нагородами, вживає заходи матеріального й морального заохочення, засновує у 
встановленому порядку відомчі нагороди, затверджує положення про ці нагороди та їх опис, 
нагороджує працівників галузевими почесними відзнаками і почесними грамотами;
видає накази, що мають нормативний характер, а з оперативних та інших поточних пи -
тань організації діяльності Рескомприроди — накази ненормативного характеру.
15. У Рескомприроди утворюється колегія у складі голови Рескомприроди (голова колегії), 
його заступників, які входять до неї за посадою, а також інших керівників Рескомприроди, його 
територіальних підрозділів і організацій, що перебувають у віданні Рескомприроди. До складу 
колегії можуть входити представники інших органів, учені й фахівці, представники громадсь -
ких організацій.
Чисельність і склад колегії затверджуються Радою міністрів Республіки Крим за подан -
ням голови Рескомприроди.
16. У Рескомприроди створюються науково-технічна, експертна та інші ради, тимчасові 
робочі комісії та групи.
Склади зазначених рад і положення про них затверджуються головою Рескомприроди.
Організаційно-технічне забезпечення діяльності цих рад здійснюється апаратом Рес -
комприроди.
17. Фінансування Рескомприроди і його територіальних органів здійснюється за рахунок 
коштів бюджету Республіки Крим.
18. Рескомприроди є юридичною особою, має самостійний баланс, розрахунковий та ін -
ший рахунки в банківських установах, печатку із зображенням Державного герба, своїм найме -
нуванням, інші печатки, штампи і бланки встановленого зразка.
19. Місцезнаходження (юридична адреса) Рескомприроди: 95024, м. Сімферополь, 
вул. Кечкеметська, 198.
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМСЬКИЙ 
НАУКОВО-ВИРОБНИЧИЙ ЦЕНТР СТАНДАРТИЗАЦІЇ, МЕТРОЛОГІЇ 
ТА СЕРТИФІКАЦІЇ»
Згідно зі статтею 23 Федерального конституційного закону «Про прийняття до скла -
ду Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових 
суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Державного підприємства «Кримський науково-виробничий 
центр стандартизації, метрології та сертифікації», територіально розташоване в Республіці 
Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Створити Кримське республіканське підприємство «Кримський науково-виробничий 
центр стандартизації, метрології та сертифікації».
3. Наділити Кримське республіканське підприємство «Кримський науково-виробничий 
центр стандартизації, метрології та сертифікації» майном, зазначеним у пункті 1 цієї Поста -
нови.35280
 № 3 Ст. 352, 354
4. Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного 
комплексу і туризму розробити і у встановленому порядку подати на розгляд Державної Ради 
Республіки Крим Тимчасове положення про Кримське республіканське підприємство «Крим -
ський науково-виробничий центр стандартизації, метрології та сертифікації». 
5. Визначити органом управління Кримським республіканським підприємством «Кримсь -
кий науково-виробничий центр стандартизації, метрології та сертифікації» Міністерство 
курортів і туризму Республіки Крим.
6. Раді міністрів Республіки Крим провести організаційні заходи щодо створення 
Кримського республіканського підприємства «Кримський науково-виробничий центр стан -
дартизації, метрології та сертифікації» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постано -
ви, з постановкою його на баланс Кримського республіканського підприємства «Кримський 
науково-виробничий центр стандартизації, метрології та сертифікації».
7. Установити, що в перехідний період до прийняття інших актів у сфері стандартизації, 
метрології та сертифікації:
7.1. Діяльність у сфері стандартизації, метрології та сертифікації здійснюється Крим -
ським республіканським підприємством «Кримський науково-виробничий центр стандарти -
зації, метрології та сертифікації» відповідно до чинних законодавчих та інших нормативно-
правових актів.
7.2. Ліцензії, сертифікати та інші документи для здійснення діяльності зі стандартиза -
ції, метрології та сертифікації, видані державними та іншими офіційними органами України, 
державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, діють без обме -
ження строку їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, 
державних органів Республіки Крим, якщо інше не випливає із самого документа або суті від -
носин. 
8. Договори і угоди, стороною яких є Державне підприємство «Кримський науково-
виробничий центр стандартизації, метрології та сертифікації», підлягають переоформленню й 
перереєстрації на Кримське республіканське підприємство «Кримський науково-виробничий 
центр стандартизації, метрології та сертифікації» за умови визначення органом управління 
цим підприємством доцільності здійснення їх переоформлення й перереєстрації.
9. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах з Державним підприєм -
ством «Кримський науково-виробничий центр стандартизації, метрології та сертифікації», 
переводяться на роботу до Кримського республіканського підприємства «Кримський науково-
виробничий центр стандартизації, метрології та сертифікації», за винятком випадків іншого 
волевиявлення працівників.
10. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної 
Ради Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу та туризму.
11. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1839-6/14
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАХОДИ, СПРЯМОВАНІ НА ЗБЕРЕЖЕННЯ КУЛЬТУРНИХ 
ЦІННОСТЕЙ
Відповідно до статті 18 Конституції Автономної Республіки Крим, виходячи з положень 
статті 55 Статуту Організації Об’єднаних Націй і Конвенції про заходи, спрямовані на забо -
рону й запобігання незаконному ввезенню, вивезенню й передачі права власності на культур -
ні цінності, вважаючи, що кожна держава зобов’язана охороняти надбання, яке складається 
з культурних цінностей, що перебувають на її території, від небезпек крадіжки, руйнування 
й незаконного вивезення, 35481
 № 3 Ст. 354, 356
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Вважати власністю Республіки Крим усі культурні цінності Республіки Крим, занесе -
ні в обліково-фондову документацію музейних установ комунальної, Автономної Республіки 
Крим і державної форм власності, у тому числі передані на тимчасове зберігання з фондів від -
повідних музейних установ за межі Республіки Крим.
2. Раді міністрів Республіки Крим:
2.1. Забезпечити збереження культурних цінностей, зазначених у пункті 1 цієї Постанови.
2.2. Ужити заходів щодо повернення до музейних установ Республіки Крим музейних 
цінностей, переданих на тимчасове зберігання з фондів музейних установ за межі Республіки 
Крим.
3. Контроль за виконанням пункту 2 цієї Постанови покласти на Постійну комісію Дер -
жавної Ради Республіки Крим з питань культури.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1841-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОСОБЛИВОСТІ ЗДІЙСНЕННЯ РЕАЛІЗАЦІЇ ТА ВИКОРИСТАННЯ  
ЛІКАРСЬКИХ ЗАСОБІВ І ВИРОБІВ МЕДИЧНОГО ПРИЗНА ЧЕННЯ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД
З метою забезпечення населення Республіки Крим необхідними лікарськими засоба -
ми та виробами медичного призначення, недопущення перебоїв у забезпеченні, керуючись 
пунктом 2 статті 9 Договору між Російською Федерацією і Республікою Крим про прийнят -
тя до Російсько  ї Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових 
суб’єктів, пунктом 3 статті 7, статтею 12, пунктом 2 статті 23 Федерального Конституційного 
закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Росій -
ської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севасто -
поль»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що в перехідний період інтеграції Республіки Крим до складу Російської 
Федерації на території Республіки Крим використовуються й реалізуються лікарські засоби, 
імунобіологічні препарати (вакцини), фармацевтичні препарати, вироби й устаткування ме -
дичного призначення за наявності реєстраційних документів і документів, що підтверджують 
якість, виданих державними та іншими офіційними органами України і Автономної Республі -
ки Крим, органами Російської Федерації, без обмеження строку їх дії і будь-якого підтверджен -
ня з боку державних органів Російської Федерації і Республіки Крим, якщо інше не випливає із 
самих документів або суті відносин.
2. Міністерству охорони здоров’я Республіки Крим забезпечити інформування установ 
охорони здоров’я Республіки Крим про особливості здійснення реалізації та використання лі -
карських засобів і виробів медичного призначення, що мають реєстраційні документи і доку -
менти, що підтверджують якість, відповідно до пункту 1 цієї Постанови, у перехідний період 
від дня набрання чинності цією Постановою.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1843-6/14
__________35682
 № 3 Ст. 357
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОСОБЛИВОСТІ ЗДІЙСНЕННЯ ДЕРЖАВНИХ ЗАКУПІВЕЛЬ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕХІДНИЙ ПЕРІОД
Із метою забезпечення ефективного використання бюджетних коштів, недопущення 
перебоїв у забезпеченні необхідними товарами, роботами й послугами за бюджетні кошти, 
керуючись пунктом 2 статті 9 Договору між Російською Федерацією і Республікою Крим про 
прийняття до Російської Федерації Республіки Крим та утворення у складі Російської Федерації 
нових суб’єктів, пунктом 3 статті 7, пунктами 1 і 3 статті 13, пунктом 2 статті 23 Федерального 
конституційного закону «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим та утво -
рення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального 
значення Севастополь»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що в перехідний період інтеграції Республіки Крим до складу Російської 
Федерації державні закупівлі товарів, робіт і послуг за бюджетні кошти на території Республіки 
Крим здійснюються відповідно до процедур і правил, що діяли на 21 березня 2014 року, з ура -
хуванням таких особливостей:
1.1. Вартість предмету закупівлі, сума пропозиції конкурсних торгів (цінової пропозиції, 
пропозиції за результатами закупівлі в одного учасника), сума договорів і пов’язані з ними по -
казники визначаються в російських рублях за офіційним курсом, установленим Банком Криму.
1.2. Функції уповноваженого органу з регулювання і координації у сфері закупівель 
товарів, робіт і послуг за бюджетні кошти здійснює Міністерство економічного розвитку 
та торгівлі Республіки Крим.
1.3. Функції органу оскарження у сфері закупівель товарів, робіт і послуг за бюджетні 
кошти здійснює Антимонопольний комітет Республіки Крим.
1.4. Функції контролю за дотриманням законодавства у сфері закупівель товарів, робіт 
і послуг за бюджетні кошти здійснює Фінансова інспекція Республіки Крим.
1.5. Функції центрального органу виконавчої влади, що реалізує державну політику 
у сфері казначейського обслуговування бюджетних коштів, здійснює Казначейська служба 
Республіки Крим.
Органи казначейської служби Республіки Крим здійснюють реєстрацію договірних 
зобов’язань на підставі звіту про результати проведення процедури закупівлі товарів, робіт 
і послуг за бюджетні кошти.
1.6. Оприлюднення інформації про закупівлю товарів, робіт і послуг за бюджетні кошти 
здійснюється на веб-порталі Міністерства економічного розвитку та торгівлі Республіки Крим 
«Державні закупівлі в Республіці Крим» (веб-адрес: http://zakup-crimea.gov.ua).
1.7. Норми щодо публікації інформації про закупівлю товарів, робіт і послуг за бюджетні 
кошти в державному офіційному друкованому виданні з питань державних закупівель і між -
народному інформаційному виданні з питань державних закупівель на території Республіки 
Крим не застосовуються.
1.8. При проведенні процедур закупівель товарів, робіт і послуг за бюджетні кошти всі 
документи, які розробляються замовником, викладаються російською мовою, а також за рішен -
ням замовника одночасно всі документи можуть мати автентичний переклад на іншу державну 
мову Республіки Крим.
1.9. Строк для подачі пропозиції конкурсних торгів установлюється замовником, але не 
може бути менш як 20 робочих днів від дня оприлюднення оголошення про проведення заку -
півель відповідно до підпункту 1.6 цього пункту.
Договір про закупівлю з переможцем конкурсних торгів не може бути укладений раніше 
10 робочих днів від дня оприлюднення повідомлення про акцепт відповідно до підпункту 1.6 
цього пункту.
Строк подачі учасниками цінових пропозицій установлюється замовником, але не може 
бути менше 7 робочих днів від дня оприлюднення запиту цінових пропозицій відповідно до 
підпункту 1.6 цього пункту.35783
 № 3 Ст. 357—358
Договір про закупівлю з переможцем процедури запиту цінових пропозицій не може бути 
укладений раніше 7 робочих днів від дня обнародування повідомлення про акцепт відповідно 
до підпункту 1.6 цього пункту.
1.10. Крім передбачених випадків зміни істотних умов договорів про закупівлю, сторони 
вправі змінити валюту договору, укладеного до набрання чинності цією Постанови, на російські 
рублі за офіційним курсом, установленим Банком Криму на день внесення відповідних змін до 
договору.
1.11. Замовник вправі незалежно від суми закупівлі здійснити закупівлю без проведення 
процедур закупівлі таких товарів і послуг, які необхідні для нормального життєзабезпечення 
громадян та установ:
продукти харчування (у тому числі за видами); послуги з приготування страв (послуги 
їдалень), послуги із забезпечення харчування за контрактом; лікарські засоби, імунологічні 
препарати (вакцини); фармацевтичні препарати; вироби й устаткування медичного призначен -
ня; паливно-мастильні матеріали; паливо;
електричну енергію, газ, теплову енергію, послуги з водопостачання й водовідведення.
Договір про закупівлю товарів і послуг, передбачених абзацом другим підпункту 1.11 цьо -
го пункту, укладається на строк, достатній для проведення процедури закупівлі таких товарів 
і послуг. При укладанні цього договору кількість товарів (обсяг послуги), що постачаються, не 
може перевищувати кількість товару (обсяг послуги), необхідну для нормального життєзабез -
печення громадян та установ протягом зазначеного строку.
2. Установити, що процедури закупівлі товарів, робіт і послуг за бюджетні кошти, 
розпочаті до набрання чинності цією Постановою, завершуються відповідно до порядку, уста -
новленого цією Постановою. При цьому вартість предмету закупівлі, сума пропозиції конкурс -
них торгів (цінової пропозиції, пропозиції за результатами закупівлі в одного учасника), сума 
договору визначаються в російських рублях за офіційним курсом Банку Криму на день ухва -
лення цієї Постанови.
3. Рамкові угоди, договори про закупівлю, укладені до набрання чинності цією Поста -
новою, зберігають свою чинність і виконуються сторонами відповідно до умов зазначених 
договорів та угод, якщо сторони таких угод, договорів не дійшли до іншого.
4. Раді міністрів Республіки Крим розробити в місячний строк і внести на затверджен -
ня Державної Ради Республіки Крим проект Тимчасового положення про державні закупівлі 
на території Республіки Крим з урахуванням норм законодавства Російської Федерації 
й організаційно-технічних особливостей функціонування веб-порталу державних закупівель 
у Республіці Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
6. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1844-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ  
РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 берез -
ня 2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., 35884
 № 3 Ст. 358
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, 
ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 р., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, 
№ 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, ст. 768, 
ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 р., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, 
ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, 
ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959, 
№ 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 65) такі зміни:
у Додатку 1, затвердженому цією Постановою:
розділ «М. АЛУШТА» доповнити рядками 8-2—8-6 такого змісту:
1 2 3 4 5
8-2. ЦЕНТР МЕДИЧНОЇ РЕАБІЛІТАЦІЇ 
Й САНАТОРНОГО ЛІКУВАННЯ «КРИМ»98542,
М. АЛУШТА,  
СМТ ПАРТЕНІТ, 
ВУЛ. САНАТОРНА, 1
8-3. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ 
«АЛУШТИНСЬКИЙ»32322874 98500, 
М. АЛУШТА, 
ВУЛ. ОКТЯБРСЬКА, 16
8-4. ОЗДОРОВЧО-СПОРТИВНИЙ ТАБІР «ІКАР» 20664958 98500,
М. АЛУШТА, С. РИБА ЧЕ,
ВУЛ. НОВОСЕЛІВ, 3
8-5. УСТАНОВА ФЕДЕР АЦІЇ ПРОФЕСІЙНИХ СПІЛОК 
УКР АЇНИ «ОЛІМПІЙСЬКИЙ НАВЧАЛЬНО-
СПОРТИВНИЙ ЦЕНТР «СПАРТАК»98500,
М. АЛУШТА, 
ВУЛ. ПЕРЕКОПСЬКА, 9
8-6. ПРИВАТНЕ АКЦІОНЕРНЕ ТОВАРИСТВО 
«САНАТОРІЙ «30 РОКІВ ЖОВТНЯ»98500,
М. АЛУШТА, 
ВУЛ. ГЛАЗКРИЦЬКОГО, 17
розділ «М. БАХЧИСАРАЙ, БАХЧИСАРАЙСЬКИЙ РАЙОН» доповнити рядком 28-1 
такого  змісту:
1 2 3 4 5
28-1. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ 
ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР-ПАНСІОНАТ «ВЕСЕЛКА» 
ДЕРЖАВНОГО УПР АВЛІННЯ СПР АВАМИ 
ПРЕЗИДЕНТА УКР АЇНИ46344049 98431,
БАХЧИСАР АЙСЬКИЙ Р АЙОН, 
С. ПІЩАНЕ,
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 19
розділ «М. ДЖАНКОЙ» доповнити рядком 52-1 такого змісту:
1 2 3 4 5
52-1. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ВУЗЛОВА 
ПОЛІКЛІНІКА СТАНЦІЇ ДЖАНКОЙСЬКОЇ 
ДП «ПРИДНІПРОВСЬКА ЗАЛІЗНИЦЯ»22247787 96100,
М. ДЖАНКОЙ,
ВУЛ. КРИМСЬКА, 26
розділ «М. ЄВПАТОРІЯ» доповнити рядками 78-1—78-22 такого змісту:
1 2 3 4 5
78-1. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІ -
АЛІЗОВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) КЛІНІЧНИЙ 
САНАТ  ОРІЙ «ІСКР А» МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ 01995841 97400,
М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. КІРОВА, 91
78-2. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІ -
ЗОВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «БАТЬ -
КІВЩИНА» МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я 
УКР АЇНИ01995858 97407,
М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. І. ФР АНКА, 30
78-3. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІ -
ЗОВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ ІМЕНІ 
САККО І ВАНЦЕТТІ» МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995864 97411,
М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. КИЇВСЬКА, 43
78-4. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІ -
ЗОВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) КЛІНІЧНИЙ САНА -
ТОРІЙ «ЮВІЛЕЙНИЙ» МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995930 97411,
М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. МОРОЗОВА, 1/3
78-5. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІ-
ЗО ВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) КЛІНІЧНИЙ 
САНАТОРІЙ  «ОРЛЯ» МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995947 М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. МАЯКОВСЬКОГО, 385
 № 3 Ст. 358
1 2 3 4 5
78-6. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІ -
ЗОВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) КЛІНІЧНИЙ САНА -
ТОРІЙ «ІМЕНІ Н.К. КРУПСЬКОЇ» МІНІСТЕРСТВА 
ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01996007 М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. МАЯКОВСЬКОГО, 11/2
78-7. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІА -
ЛІЗОВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) КЛІНІЧНИЙ СА -
НАТОРІЙ «ЗМІНА» МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01996071 М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. КІРОВА, 49/51
78-8. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІ -
ЗОВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) КЛІНІЧНИЙ САНА -
ТОРІЙ «ОЗДОРОВНИЦЯ» МІНІСТЕРСТВА ОХОРО -
НИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01996094 97411,
М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. ГОРЬКОГО, 21
78-9. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІ -
ЗОВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) КЛІНІЧНИЙ САНА -
ТОРІЙ «МОРСЬКИЙ» МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ04778937 97493, 
М. ЄВПАТОРІЯ, 
СМТ ЗАОЗЕРНЕ,  
ВУЛ. ЧКАЛОВА, 42-Б
78-10. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «УКР АЇНСЬКИЙ 
НАУКОВО-ДОСЛІДНИЙ ІНСТИТУТ ДИТЯЧОЇ 
КУРОРТОЛО ГІЇ Й ФІЗІОТЕР АПІЇ» МОЗ УКР АЇНИ04870488 97407,
М. ЄВПАТОРІЯ,
ВУЛ. МАЯКОВСЬКОГО, 6
78-11. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРНО-
КУРОРТНИЙ ЛІКУВАЛЬНИЙ ЦЕНТР «ФЕМІДА»32679507 97412,
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. ФРУНЗЕ, 28
78-12. ЄВПАТОРІЙСЬКИЙ ЦЕНТР АЛЬНИЙ ДИТЯЧИЙ  
КЛІНІЧНИЙ САНАТОРІЙ МІНІСТЕРСТВА 
ОБОРОНИ  УКР АЇНИ97400,
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. ДУВАНОВСЬКА, 21
78-13. ФІЛІЯ ДЕРЖАВНОГО ПІДПРИЄМСТВА «УКР-
ОБОРОНЛІЗІНГ» «ДИТЯЧИЙ ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР 
«ПІОНЕР»33591429 97400,
М. ЄВПАТОРІЯ,  
СМТ ЗАОЗЕРНЕ,  
ВУЛ. АЛЕЯ ДРУЖБИ, 87
78-14. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «ПЕРЕ -
МОГА» ДЛЯ ДІТЕЙ З БАТЬКАМИ ЗАКРИТОГО 
АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА ЛІКУВАЛЬНО-
ОЗДОРОВЧИХ ЗАКЛАДІВ ПРОФСПІЛОК 
УКР АЇНИ 13786657 97404,
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. ФРУНЗЕ, 4
78-15. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ 
«ПРИБІЙ » ДЛЯ ДІТЕЙ З БАТЬКАМИ» ЗАКРИТОГО 
АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА ЛІКУВАЛЬНО-
ОЗДОРОВЧИХ ЗАКЛАДІВ ПРОФСПІЛОК УКР АЇНИ2650713 97400,
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. МОСКОВСЬКА, 9/15
78-16. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «КЛІНІЧНИЙ САНА -
ТОРІЙ «ПРИМОР’Я» ДЛЯ ДІТЕЙ З БАТЬКАМИ» 97407,
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. І. ФР АНКА, 2/27 
78-17. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «ДИТЯЧИЙ І ПІД -
ЛІТКОВИЙ САНАТОРІЙ «ТАВРИДА» ЗАКРИТОГО 
АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА ЛІКУВАЛЬНО-
ОЗДОРОВЧИХ ЗАКЛАДІВ ПРОФСПІЛОК УКР АЇНИ2650759 97404,
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. КІРОВА, 64
78-18. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ 
«УДАРНИ К» ДЛЯ ДІТЕЙ З БАТЬКАМИ» ЗАКРИТО -
ГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА ЛІКУВАЛЬНО-
ОЗДОРОВЧИХ ЗАКЛАДІВ ПРОФСПІЛОК УКР АЇНИ2650736 97416,
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. УРИЦЬКОГО, 7/3
78-19. ДИТЯЧИЙ САНАТОРНО-ОЗДОРОВЧИЙ ЦЕНТР 
«МАЯК» 97493,  
М. ЄВПАТОРІЯ,  
СМТ ЗАОЗЕРНЕ,  
ВУЛ. АЛЕЯ ДРУЖБИ, 107
78-20. ДИТЯЧИЙ ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР «САЛЮТ» 97407, 
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. МАЯКОВСЬКОГО, 10
78-21. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «ЦЕНТР АЛЬНА 
КУРОРТНА  ПОЛІКЛІНІКА»97416, 
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. ГОРЬКОГО, 10
78-22. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «ГРЯЗЕЛІКАРНЯ 
«МОЙНАКИ» ЗАКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО 
ТОВАРИС ТВА ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ 
ЗАКЛАДІВ  ПРОФСПІЛОК УКР АЇНИ2651003 97400, 
М. ЄВПАТОРІЯ,  
ВУЛ. ПОЛУПАНОВА, 3086
 № 3 Ст. 358
розділ «М. КЕРЧ» доповнити рядками 109-2-109-3 такого змісту:
1 2 3 4 5
109-2. КЕРЧЕНСЬКА ПОРТОВА ЛІКАРНЯ НА ВОДНОМУ 
ТР АНСПОРТІ05535728 98320, 
М. КЕРЧ,  
ВУЛ. 1-А МИТРИДАТСЬКА, 47А
109-3. КЕРЧЕНСЬКИЙ МІЖПОРТОВИЙ ВІДДІЛ ДЕРЖАВ-
НОЇ УСТАНОВИ «ЛАБОР АТОРНИЙ ЦЕНТР ДЕРЖ -
САНЕПІДСЛУЖБИ УКР АЇНИ НА ВОДНОМУ ТР АН -
СПОРТІ»38759315 98312, 
М. КЕРЧ,
ВУЛ. ФУРМАНОВА, 47
розділ «КІРОВСЬКИЙ РАЙОН» доповнити рядком 118-1 такого змісту:
1 2 3 4 5
118-1. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ 
(СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «СТАРИЙ КРИМ» 
МІНІСТЕРСТВ  А ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995953 97345, 
КІРОВСЬКИЙ Р АЙОН, М. СТА -
РИЙ КРИМ, САНАТОРІЙ 
розділ «М. САКИ» доповнити рядками 169-1—169-3 такого змісту:
1 2 3 4 5
169-1. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО МІНІСТЕРСТВА ОБО -
РОНИ УКР АЇНИ «САКСЬКИЙ ЦЕНТР АЛЬНИЙ ВІЙ -
СЬКОВИЙ КЛІНІЧНИЙ САНАТОРІЙ  
ІМ. М. І. ПИРОГОВА»7659890 96500, 
М. САКИ,  
ВУЛ. КУРОРТНА, 2
169-2. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «СПЕЦІАЛІЗОВА НИЙ 
СПИНАЛЬНИЙ САНАТОРІЙ ІМ. М. М. БУРДЕН -
КА» ЗАКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА 
ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТАНОВ ПРОФСПІ -
ЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВНИЦЯ»32369954 96500, 
М. САКИ,  
ВУЛ. КУРОРТНА, 10
169-3. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САКСЬКА ГІДРО ГЕО-
ЛОГІЧНА РЕЖИМНО-ЕКСПЛУ АТА ЦІЙНА СТАН -
ЦІЯ» ЗАКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА 
ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТАНОВ ПРОФСПІ -
ЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВНИЦЯ»2606155 96500, 
М. САКИ, ВУЛ. КУРОРТНА, 4
розділ «М. СІМФЕРОПОЛЬ» доповнити рядками 358-18—358-24 такого змісту:
1 2 3 4 5
358-18. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «КРИМСЬКИЙ ДЕР-
ЖАВ НИЙ МЕДИЧНИЙ УНІВЕРСИТЕТ  
ІМЕНІ С. І. ГЕОРГІЇВСЬКОГО» 01896719 95006,
М. СІМФЕРОПОЛЬ,
БУЛЬВАР ЛЕНІНА, 5/7
358-19. ОРГАНІЗАЦІЯ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ТОВАРИСТВА ЧЕРВОНОГО ХРЕСТА 
УКР АЇНИ 02940256 95015,
М. СІМФЕРОПОЛЬ,
ПР . КІРОВА, 1
358-20. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «УКР АЇНСЬКА ПРОТИ-
ЧУМНА СТАНЦІЯ МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ»04695832 95023,
М. СІМФЕРОПОЛЬ,
ВУЛ. ПРОМИСЛОВА, 42
358-21. ДЕРЖАВНА СЛУЖБА З ЛІКАРСЬКИХ ЗАСОБІВ 
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ37081855 95024, М. СІМФЕРОПОЛЬ,
ВУЛ. 60 РОКІВ ЖОВТНЯ, 30
358-22. ГОЛОВНЕ УПР АВЛІННЯ ДЕРЖСАНЕПІДСЛУЖБИ 
В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ38253707 95034, М. СІМФЕРОПОЛЬ,
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 67
358-23. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «КРИМСЬКИЙ 
РЕСПУБЛІКАНСЬКИЙ ЛАБОР АТОРНИЙ ЦЕНТР 
ДЕРЖСАНЕПІДСЛУЖБИ УКР АЇНИ»38498694 95034,
М. СІМФЕРОПОЛЬ,
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 67
358-24. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ТЕРИТОРІАЛЬНА 
КЛІНІЧНА ЛІКАРНЯ СТАНЦІЇ СІМФЕРОПОЛЬ 
ДП «ПРИДНІПРОВСЬКА ЗАЛІЗНИЦЯ»22275453 95043,
М. СІМФЕРОПОЛЬ,
ВУЛ. КИЇВСЬКА, 142
у розділі «СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ РАЙОН» доповнити рядком 373-2 такого змісту:
1 2 3 4 5
373-2. БАЗА ВІДПОЧИНКУ «ЗДОРОВ’Я» 97500, СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ 
Р АЙОН, СМТ МИКОЛАЇВКА,  
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА 
рядок 364 викласти у такій редакції:
1 2 3 4 5
364. КРИМСЬКА РЕСПУБЛІКАНСЬКА УСТАНОВА 
«ТЕРИТОРІАЛЬНЕ МЕДИЧНЕ ОБ’ЄДНАННЯ 
«ПРОТИТУБЕРКУЛЬОЗНИЙ ДИСПАНСЕР»05535823 97557, СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ 
Р АЙОН, С. ПІОНЕРСЬКЕ, 
ВУЛ. МАЙСЬКА, 1-А87
 № 3 Ст. 358
розділ «М. СУДАК» доповнити рядком 384-1 такого змісту:
1 2 3 4 5
384-1. ЦЕНТР МЕДИЧНОЇ РЕАБІЛІТАЦІЇ, САНАТОРНОГО 
ЛІКУВАННЯ Й СПЕЦІАЛЬНОЇ ПІДГОТОВКИ ОСО-
БОВОГО СКЛАДУ ПОВІТРЯНИХ І ВІЙСЬКОВО-МОР -
СЬКИХ СИЛ ЗБРОЙНИХ СИЛ УКР АЇНИ «СУДАК»98000, 
М. СУДАК,  
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 59 
розділ «М. ФЕОДОСІЯ» доповнити рядками 403-1—403-8 такого змісту:
1 2 3 4 5
403-1. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІЗО -
ВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «ХВИЛЯ» МІ -
НІСТЕРСТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995976 98100,
М. ФЕОДОСІЯ,
ПР . АЙВАЗОВСЬКОГО, 37
403-2. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ВУЗЛОВА ПОЛІКЛІНІКА 
СТАНЦІЇ «АЙВАЗОВСЬКА» ДП «ПРИДНІПРОВСЬКА 
ЗАЛІЗНИЦЯ» 22307006 98107,
М. ФЕОДОСІЯ,
ВУЛ. ФЕДЬКА, 58
403-3. ЦЕНТР МЕДИЧНОЇ РЕАБІЛІТАЦІЇ ТА САНАТОРНО -
ГО ЛІКУВАННЯ «ФЕОДОСІЙСЬКИЙ»  (В/Ч А -1370)98100, 
М. ФЕОДОСІЯ,
ВУ Л. ГЕНЕР АЛА ГОРБА ЧОВА, 5
403-4. БАЗА ВІДПОЧИНКУ «ЛЮБАВА» В «ПЗГ» 20740029 98100, 
М. ФЕОДОСІЯ,  
ВУЛ. КЕРЧЕНСЬКЕ ШОСЕ, 33
403-5. БАЗА ВІДПОЧИНКУ «ПРИБІЙ» — СТРУКТУР -
НИЙ ПІДРОЗДІЛ ДЕРЖАВНОГО ПІДПРИЄМСТВА 
«НАУКОВО-ДОСЛІДНИЙ ІНСТИТУТ АЕРОПРУЖ -
НИХ СИСТЕМ»98186, 
М. ФЕОДОСІЯ,  
СЕЛ. КОКТЕБЕЛЬ,  
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 14-А
403-6. ДИТЯЧИЙ ЗАКЛАД ОЗДОРОВЛЕННЯ Й ВІДПОЧИН -
КУ «СХІД» — СТРУКТУРНИЙ ПІДРОЗДІЛ ДЕРЖАВ -
НОГО ПІДПРИЄМСТВА «НАУКОВО-ДОСЛІДНИЙ 
ІНСТИТУТ АЕРОПРУЖНИХ СИСТЕМ»98186, 
М. ФЕОДОСІЯ,  
СЕЛ. КОКТЕБЕЛЬ,  
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 14 
403-7. ДИТЯЧИЙ САНАТОРНО-ОЗДОРОВЧИЙ КОМПЛЕКС 
«ГІРСЬКИЙ»23437426 98186, 
М. ФЕОДОСІЯ,  
СЕЛ. КОКТЕБЕЛЬ,  
ВУЛ. ЛЕНІНА, 25
403-8. ДИТЯЧА УСТАНОВА ОЗДОРОВЛЕННЯ «АЙВАЗОВ -
СЬКИЙ» М. ФЕОДОСІЯ,  
ВУЛ. ЧОРНОМОРСЬКА/  
 НАБЕРЕЖНА, 12
розділ «М. ЯЛТА» доповнити рядками 438-3—438-33 такого змісту:
1 2 3 4 5
438-3. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ 
(СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «ЧЕРВОНИЙ МАЯК» 
МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995700 98680,
М. ЯЛТА,
СМТ СІМЕЇЗ
ВУЛ. СОВЄТСЬКА, 33
438-4. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ 
(СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «ЮНІСТЬ» МІНІСТЕР -
СТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995717 98680,
М. ЯЛТА,
СМТ СІМЕЇЗ
ВУЛ. СОВЄТСЬКА, 39
438-5. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІЗО -
ВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «МОСКВА» 
МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995723 98680,
М. ЯЛТА,
СМТ СІМЕЇЗ
ВУЛ. СОВЄТСЬКА, 1
438-6. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «ДИТЯЧИЙ СПЕЦІАЛІЗО -
ВАНИЙ (СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ  
ІМ. О. О. БОБРОВА» МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ 
ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995731 98676,
М. ЯЛТА,
М. АЛУПКА,
ВУЛ. ЛЕНІНА, 33
438-7. САНАТОРІЙ «ГІРСЬКЕ СОНЦЕ» МІНІСТЕРСТВА 
ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995752 98676, 
М. ЯЛТА, М. АЛУПКА,
ДВОРЦОВЕ ШОСЕ, 4
438-8. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ 
(СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «ДОЛОСИ» МІНІС -
ТЕРСТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995775 98653,
М. ЯЛТА,
СМТ СОВЄТСЬКЕ
438-9. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ 
(СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «ПІОНЕР» МІНІСТЕР -
СТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995806 98680,
М. ЯЛТА,
СМТ СІМЕЇЗ,
ВУЛ. ПАУСТОВСЬКОГО, 288
 № 3 Ст. 358
1 2 3 4 5
438-10. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ 
(СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «ПЕРЕДГІРНИЙ» 
МІНІСТЕР  СТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995829 98677,
М. ЯЛТА, М. АЛУПКА,
ВУЛ. ШОСЕ СВОБОДИ, 11
438-11. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ 
(СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «СОНЯЧНИЙ» 
МІНІСТЕРСТВА  ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995835 98676,
М. ЯЛТА, М. АЛУПКА,
ВУЛ. ФРУНЗЕ, 19
438-12. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ  
(СПЕЦІАЛЬНИЙ ) САНАТОРІЙ «СОСНЯК» 
МІНІСТЕРСТВА  ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995893 98648,
М. ЯЛТА, СМТ ВОСХОД,
СМТ МАСАНДР А
438-13. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ (СПЕ -
ЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ «ПІВДЕННОБЕРЕЖНИЙ» 
МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995918 98676, 
М. ЯЛТА, М. АЛУПКА,
ВУЛ. ЛЕНІНА, 29
438-14. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «СПЕЦІАЛІЗОВАНИЙ 
(СПЕЦІАЛЬНИЙ) САНАТОРІЙ ІМЕНІ А. П. ЧЕХОВА» 
МІНІСТЕРСТВА ОХОРОНИ ЗДОРОВ’Я УКР АЇНИ01995982 98609,
М. ЯЛТА,
ВУЛ. ХАЛТУРІНА, 32 А
438-15. ЯЛТИНСЬКЕ САНІТАРНО-ЕПІДЕМІОЛОГІЧНЕ 
ВІДДІЛЕНН Я САНІТАРНО-ЕПІДЕМІОЛОГІЧНОЇ 
СТАНЦІЇ ДЕРЖАВНОГО УПР АВЛІННЯ СПР АВАМИ23196193 98662, 
М. ЯЛТА, СМТ ГАСПР А,  
АЛУПКИНСЬКЕ ШОСЕ, 13
438-16. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО МІНІСТЕРСТВА 
ОБОРОНИ  УКР АЇНИ «ЦЕНТР АЛЬНИЙ ВІЙСЬКОВИЙ 
САНАТОРІЙ  «ЯЛТИНСЬКИЙ»8334083 98603, 
М. ЯЛТА,  
ВУЛ. СВЕРДЛОВА, 32 
438-17. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ 
«ГУРЗУФСЬКИЙ »32450385 98640, 
М. ЯЛТА, СМТ ГУРЗУФ,  
ВУЛ. ЛЕНІНГР АДСЬКА, 10
438-18. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «ЗОРІ 
УКР АЇНИ»3505605 98682, 
М. ЯЛТА, П/В СІМЕЇЗ 2 
438-19. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «ПІВ -
ДЕННИЙ» 19004029 98690, 
М. ЯЛТА, СМТ  ФОРОС-1 
438-20. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО УКР АЇНИ «МІЖНА -
РОДНИЙ ДИТЯЧИЙ ЦЕНТР «АРТЕК»16502790 98645, 
М. ЯЛТА, СМТ ГУРЗУФ,  
ВУЛ. ЛЕНІНГР АДСЬКА, 41
438-21. ЦЕНТР МЕДИЧНОЇ РЕАБІЛІТАЦІЇ Й САНАТОРНОГО 
ЛІКУВАННЯ «АЛУПКИНСЬКИЙ» 4396546 98676, М. АЛУПКА, 
ВУЛ. АМЕТ-ХАНА  
СУЛТАНА, 31
438-22. САНАТОРІЙ «НИЖНЯ ОРЕАНДА» УПР АВЛІННЯ 
СПР АВАМИ АПАР АТУ ВЕРХОВНОЇ Р АДИ УКР АЇНИ 26171756 98658, 
М. ЯЛТА, СМТ ОРЕАНДА-12 
(ЛІВАДІЯ)
438-23. САНАТОРНИЙ КОМПЛЕКС «ДЮЛЬБЕР» УПР АВ -
ЛІННЯ СПР АВАМИ АПАР АТУ ВЕРХОВНОЇ Р АДИ 
УКР АЇНИ 19004302 98671, 
М. ЯЛТА, П/В КОРЕЇЗ-1, 
ВУЛ. АЛУПКИНСЬКЕ  
ШОСЕ, 19
438-24. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «ОРЛИНЕ 
ГНІЗДО» ЗАКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИ-
СТВА ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТАНОВ 
ПРОФСПІЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВНИ -
ЦЯ»2650920 98635, 
М. ЯЛТА,  
ВУЛ. КОМУНАРІВ/  
СЄЧЕНОВА, 5/8 
438-25. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «АЙ-
ПЕТРІ» ПРИВАТНОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИ-
СТВА ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТАНОВ 
ПРОФСПІЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВНИЦЯ»2650587 98671, 
М. ЯЛТА, СМТ КОРЕЇЗ,  
ВУЛ. АЛУПКИНСЬКЕ  
ШОСЕ, 15
438-26. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «ЛІВАДІЯ»  
ЗАКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА 
ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТАНОВ ПРОФ-
СПІЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВНИЦЯ»2650788 98655, 
М. ЯЛТА, СМТ ЛІВАДІЯ, 
ПРОВ. БАТУРІНА, 6 
438-27. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «ЯСНА ПО -
ЛЯНА» ЗАКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА 
ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТАНОВ ПРОФСПІ -
ЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВНИЦЯ»2650802 98660, 
М. ЯЛТА, СМТ ГАСПР А,  
ВУЛ. СЕВАСТОПОЛЬСЬКЕ 
ШОСЕ, 52
438-28. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «УКР АЇ -
НА» ЗАКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА 
ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТАНОВ ПРОФ-
СПІЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВНИЦЯ»98662, 
М. ЯЛТА, СМТ ГАСПР А,  
ВУЛ. АЛУПКИНСЬКЕ 
ШОСЕ, 1589
 № 3 Ст. 358—359
1 2 3 4 5
438-29. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «КЛІНІЧНИЙ САНАТО-
РІЙ «МІСХОР» ПРИВАТНОГО АКЦІОНЕРНОГО 
ТОВАРИСТВА  ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТА -
НОВ ПРОФСПІЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВ -
НИЦЯ»2650860 98671, 
М. ЯЛТА,  
СМТ КОРЕЇЗ-1,  
ВУЛ. АЛУПКИНСЬКЕ  
ШОСЕ, 9
438-30. ДОЧІРНЄ ПІДПРИЄМСТВО «САНАТОРІЙ «КУРПА -
ТИ» ЗАКРИТОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА 
ЛІКУВАЛЬНО-ОЗДОРОВЧИХ УСТАНОВ ПРОФСПІ -
ЛОК УКР АЇНИ «УКРПРОФОЗДОРОВНИЦЯ»16514959 98656, 
М. ЯЛТА,  
СМТ ЛІВАДІЯ-1,  
ВУЛ. АЛУПКИНСЬКЕ  
ШОСЕ, 12А
438-31. ЗАКРИТЕ АКЦІОНЕРНЕ ТОВАРИСТВО «КЛІНІЧНИЙ 
САНАТОРІЙ «ПАРУС»98664, 
М. ЯЛТА,  
СМТ ГАСПР А,  
ВУЛ. АЛУПКИНСЬКЕ 
ШОСЕ, 4 
438-32. МЕДИЧНИЙ РЕАБІЛІТАЦІЙНИЙ ЦЕНТР «ПЕРЛИ -
НА» ПРОФСПІЛКИ ПР АЦІВНИКІВ МИТНИХ ОРГА -
НІВ УКР АЇНИ 98662, 
М. ЯЛТА,  
СМТ ГАСПР А,  
ВУЛ. АЛУПКИНСЬКОЕ 
ШОСЕ, 5 
438-33. УСТАНОВА ФЕДЕР АЦІЇ ПРОФЕСІЙНИХ СПІЛОК  
УКР АЇНИ «НАВЧАЛЬНО-СПОРТИВНА БАЗА 
«АВАНГАРД »98604, 
М. ЯЛТА,  
ВУЛ. БІРЮКОВА, 2-А
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1845-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІННЯ МАЙНОМ, ЩО НАЛЕЖИТЬ РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 15 берез -
ня 2000 року № 982-2/2000 «Про склад майна, що належить Автономній Республіці Крим» 
(Збірник  нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2000 р., № 3, ст. 207; 2010 р., 
№ 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 2011 р., № 4, 
ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, ст. 693, 
ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 р., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, 
№ 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, ст. 768, 
ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 р., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, 
ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, 
ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959, 
№ 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 р., № 2, ч. 1, ст. 65) такі зміни:
у Додатку 1, затвердженому цією Постановою:
розділ «М. АЛУШТА» доповнити рядком 8-7 такого змісту:
1 2 3 4 5
8-7. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМСЬКА 
ГІРНИЧО-ЛІСОВА НАУКОВО-ДОСЛІДНА СТАНЦІЯ»00994093 М. АЛУШТА, 
ПРОВ. ЗАВОДСЬКИЙ, 635990
 № 3 Ст. 359
розділ «М. БАХЧИСАРАЙ, БАХЧИСАРАЙСЬКИЙ РАЙОН» доповнити рядка  - 
ми 28-2—28-5 такого змісту:
1 2 3 4 5
28-2. ВІДОСОБЛЕНИЙ СТРУКТУРНИЙ ПІДРОЗДІЛ НАЦІО -
НАЛЬНОГО УНІВЕРСИТЕТУ БІО РЕСУРСІВ І ПРИРОДО-
КОРИСТУВАННЯ УКР АЇНИ «БАХЧИСАР АЙСЬКИЙ 
КОЛЕДЖ  БУДІВНИЦТВА, АРХІТЕКТУРИ ТА ДИЗАЙНУ»33294974 98400, М. БАХЧИСАР АЙ, 
ВУЛ. СОВЄТСЬКА, 9 
28-3. НАУКОВО-ДОСЛІДНИЙ ІНСТИТУТ «КРИМСЬКА АСТРО -
ФІЗИЧНА ОБСЕРВАТОРІЯ»02700084 98409,  
БАХЧИСАР АЙСЬКИЙ  
Р АЙОН, СЕЛ . НАУЧНИЙ
28-4. ДИТЯЧИЙ ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР «ДЕЛЬФІН» 25142296 98431,  
БАХЧИСАР АЙСЬКИЙ 
Р АЙОН , С. ПІЩАНЕ,  
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 9
28-5. ДИТЯЧИЙ ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР-ПАНСІОНАТ «ВЕСЕЛКА» 4634049 98431,  
БАХЧИСАР АЙСЬКИЙ 
Р АЙОН, С. ПІЩАНЕ, 
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 19
розділ «М. ЄВПАТОРІЯ» доповнити рядками 78-23—78-25 такого змісту:
1 2 3 4 5
78-23. ФІЛІЯ ДЕРЖАВНОГО ПІДПРИЄМСТВА МІНІСТЕРСТВА 
ОБОРОНИ УКР АЇНИ УКРОБОРОНЛІЗІНГ «ДИТЯЧИЙ 
ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР «ПІОНЕР»33591429 97493, 
М. ЄВПАТОРІЯ, 
СМТ ЗАОЗЕРНЕ, 
ВУЛ. АЛЕЯ ДРУЖБИ, 87
78-24. МІЖНАРОДНИЙ ДИТЯЧИЙ ЦЕНТР-КОМПЛЕКС 
«ЗОЛОТИЙ КЛЮЧИК»13772980 97400, 
М. ЄВПАТОРІЯ, 
ВУЛ. БАРТЕНЄВА, 1-5
78-25. ДИТЯЧИЙ ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР «ЧЕРВОНІ ВІТРИЛА» 20671104 97493, 
М. ЄВПАТОРІЯ, 
СМТ ЗАОЗЕРНЕ, 
ВУЛ. АЛЕЯ ДРУЖБИ, 23
розділ «М. КЕРЧ» доповнити рядками 109-4—109-7 такого змісту:
1 2 3 4 5
109-4. КЕРЧЕНСЬКИЙ ДЕРЖАВНИЙ МОРСЬКИЙ 
ТЕХНОЛОГІЧНИЙ УНІВЕРСИТЕТ 34571906 98309, 
М. КЕРЧ, 
ВУЛ. ОРДЖОНІКІДЗЕ, 82
109-5 .СУДОМЕХАНІЧНИЙ ТЕХНІКУМ КЕРЧЕНСЬКОГО 
ДЕРЖАВНОГО МОРСЬКОГО ТЕХНОЛОГІЧНОГО 
УНІВЕРСИТЕТУ34788012 98309 , 
М. КЕРЧ, 
ВУЛ. ОРДЖОНІКІДЗЕ, 123
109-6 .КЕРЧЕНСЬКИЙ ПОЛІТЕХНІЧНИЙ КОЛЕДЖ 
НАЦІОНАЛЬНОГО УНІВЕРСИТЕТУ ХАРЧОВИХ 
ТЕХНОЛОГІЙ 37923318 98306, 
М. КЕРЧ, 
ВУЛ. ВОЙКОВА, 1
109-7 .ПІВДЕННИЙ НАУКОВО-ДОСЛІДНИЙ ІНСТИТУТ 
МОРСЬКОГО РИБНОГО ГОСПОДАРСТВА 
ТА ОКЕАНОГР АФІЇ00472265 М. КЕРЧ, 
ВУЛ. СВЕРДЛОВА, 2
розділ «М. САКИ» доповнити рядком 169-4 такого змісту:
1 2 3 4 5
169-4. ДИТЯЧИЙ ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР «ПРИБЕРЕЖНИЙ» 
ДЕРЖАВНОЇ ПРИКОРДОННОЇ СЛУЖБИ УКР АЇНИ 23311659 М. САКИ, 
ВУЛ. МОРСЬКА, 6
розділ «САКСЬКИЙ РАЙОН» доповнити рядком 171-1 такого змісту:
1 2 3 4 5
171-1. ВІДОСОБЛЕНИЙ СТРУКТУРНИЙ ПІДРОЗДІЛ НАЦІО -
НАЛЬНОГО УНІВЕРСИТЕТУ БІОРЕСУРСІВ І ПРИРОДО-
КОРИСТУВАННЯ УКР АЇНИ «ПРИБРЕЖНЕНСЬКИЙ 
АГР АРНИЙ КОЛЕДЖ»33294969 96563, 
САКСЬКИЙ Р АЙОН,
С. ПРИБЕРЕЖНЕ
розділ «М. СІМФЕРОПОЛЬ» доповнити рядками 358-25—358-46 такого змісту:
1 2 3 4 5
358-25. ТАВРІЙСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬНИЙ УНІВЕРСИТЕТ ІМЕНІ 
В. І. ВЕРНАДСЬКОГО02070967 95007,
М. СІМФЕРОПОЛЬ,  
ПРОСП. АКАДЕМІКА 
ВЕРНАДСЬКОГО, 4 91
 № 3 Ст. 359
1 2 3 4 5
358-26. КОЛЕДЖ ТАВРІЙСЬКОГО НАЦІОНАЛЬНОГО УНІВЕРСИ -
ТЕТУ ІМЕНІ В. І. ВЕРНАДСЬКОГО02070967 95043, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. КИЇВСЬКА, Б. 116-Б
358-27. МЕДИЧНИЙ КОЛЕДЖ ДЕРЖАВНОЇ УСТАНОВИ «КРИМ -
СЬКИЙ ДЕРЖАВНИЙ МЕДИЧНИЙ УНІВЕРСИТЕТ ІМЕНІ 
С.І. ГЕОРГІЇВСЬКОГО»33530057 95006,
М. СІМФЕРОПОЛЬ,
БУЛЬВАР ЛЕНІНА, 5/7
358-28. НАЦІОНАЛЬНА АКАДЕМІЯ ПРИРОДООХОРОННОГО І 
КУРОРТНОГО БУДІВНИЦТВА24401092 95493, М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. КИЇВСЬКА, 181
358-29. ПІВДЕННА ФІЛІЯ НАЦІОНАЛЬНОГО УНІВЕРСИТЕТУ 
БІОРЕСУРСІВ І ПРИРОДОКОРИСТУВАННЯ УКР АЇНИ 
«КРИМСЬКИЙ АГРОТЕХНОЛОГІЧНИЙ УНІВЕРСИТЕТ»33226768 95000 
М. СІМФЕРОПОЛЬ,  
СМТ АГР АРНЕ 
358-30. КРИМСЬКИЙ ЕКОНОМІЧНИЙ ІНСТИТУТ ДЕРЖАВНОГО 
ВИЩОГО НАВЧАЛЬНОГО ЗАКЛАДУ «КИЇВСЬКИЙ НА -
ЦІОНАЛЬНИЙ ЕКОНОМІЧНИЙ УНІВЕРСИТЕТ ІМЕНІ 
ВАДИМА ГЕТЬМАНА»24498826 95015, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. СЕВАСТОПОЛЬ -
СЬКА, 21/4 
358-31. ВІДОСОБЛЕНИЙ ПІДРОЗДІЛ «КРИМСЬКИЙ ФАКУЛЬТЕТ 
КИЇВСЬКОГО НАЦІОНАЛЬНОГО УНІВЕРСИТЕТУ КУЛЬ -
ТУРИ ТА МИСТЕЦТВ»26072391 95034, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ,  
 БУЛЬВАР ФР АНКА, 6
358-32. КРИМСЬКИЙ ЮРИДИЧНИЙ ІНСТИТУТ НАЦІОНАЛЬНО -
ГО ЮРИДИЧНОГО УНІВЕРСИТЕТУ ІМЕНІ ЯРОСЛАВА 
МУДРОГО34755469 95006, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ,  
ВУЛ. ПАВЛЕНКА, 5-А 
358-33. СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ ТЕХНІКУМ КРИМСЬКОГО ЮРИ -
ДИЧНОГО ІНСТИТУТУ НАЦІОНАЛЬНОГО ЮРИДИЧНО -
ГО УНІВЕРСИТЕТУ ІМЕНІ ЯРОСЛАВА МУДРОГО 34755469 95006,
М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. ПАВЛЕНКА, 5-А
358-34. СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ КОЛЕДЖ ДЕРЖАВНОГО ВИЩОГО 
НАВЧАЛЬНОГО ЗАКЛАДУ «КИЇВСЬКИЙ НАЦІОНАЛЬ -
НИЙ ЕКОНОМІЧНИЙ УНИВЕСРИТЕТ ІМЕНІ ВАДИМА 
ГЕТЬМАНА»25128675 95034, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. КЕЧКЕМЕТСЬКА, 2
358-35. СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ АВТОТР АНСПОРТНИЙ 
ТЕХНІКУМ 05399774 95022, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ПРОСП. ПЕРЕМОГИ, 211
358-36. СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ КОЛЕДЖ НАЦІОНАЛЬНОГО 
УНІВЕРСИТЕТ У ХАРЧОВИХ ТЕХНОЛОГІЙ 00398145 95053, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. ГАСПРИНСЬКОГО, 3
358-37. ДЕРЖАВНИЙ ВИЩИЙ НАВЧАЛЬНИЙ ЗАКЛАД «СІМФЕ -
РОПОЛЬСЬКИЙ КОЛЕДЖ ТР АНСПОРТНОЇ ІНФР АСТРУК -
ТУРИ»01116259 95000, 
М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. Р . ЛЮКСЕМБУРГ, 15
358-38. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «ПРОЕКТНО-
КОНСТРУКТОРСЬКИЙ ТЕХНОЛОГІЧНИЙ ІНСТИТУТ 
«ПЛОДМАШПРОЕКТ»00415072 М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. КИЇВСЬКА, 75/
ПРОСП. ПЕРЕМОГИ, 1
358-39. ПІВДЕННИЙ ЗОНАЛЬНИЙ НАУКОВО-ДОСЛІДНИЙ 
ЦЕНТР ПРОДУКТИВНОСТІ АГРОПРОМИСЛОВОГО 
КОМПЛЕКСУ00689390 М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. ЖЕЛЄЗНОДОРОЖ-
НА, 16
358-40. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «ГОЛОВНИЙ ТЕРИТОРІ -
АЛЬНИЙ НАУКОВО-ДОСЛІДНИЙ І ПРОЕКТНИЙ ІНСТИ -
ТУТ «КРИМНДІПРОЕКТ»02497884 М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. Р . ЛЮКСЕМБУРГ, 29
358-41. КРИМСЬКА ДОСЛІДНА СТАНЦІЯ НАЦІОНАЛЬНОГО НА -
УКОВОГО ЦЕНТРУ «ІНСТИТУТ ЕКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЇ 
ТА КЛІНІЧНОЇ ВЕТЕРИНАРНОЇ МЕДИЦИНИ»05505302 М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. САДОВА, 12-А
358-42. КРИМСЬКЕ ВІДДІЛЕННЯ ІНСТИТУТУ СХОДОЗНАВСТВА 
ІМ. О.Ю. КРИМСЬКОГО НАЦІОНАЛЬНОЇ АКАДЕМІЇ 
НАУК УКР АЇНИ19005922 М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ПРОСП. АКАДЕМІКА 
ВЕРНАДСЬКОГО, 4
358-43. КРИМСЬКИЙ НАУКОВИЙ ЦЕНТР НАЦІОНАЛЬНОЇ АКА -
ДЕМІЇ НАУК УКР АЇНИ ТА МІНІСТЕРСТВА ОСВІТИ І НА -
УКИ УКР АЇНИ24858992 М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ПРОСП. АКАДЕМІКА 
ВЕРНАДСЬКОГО, 2
358-44. ІНСТИТУТ СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА КРИМУ  
НАЦІОНАЛЬНОЇ  АКАДЕМІЇ АГР АРНИХ НАУК УКР АЇНИ24863958 М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. КИЇВСЬКА, 150
358-45. КРИМСЬКИЙ НАУКОВО-ДОСЛІДНИЙ ІНСТИТУТ СУДО -
ВИХ ЕКСПЕРТИЗ МІНІСТЕРСТВА ЮСТИЦІЇ УКР АЇНИ26225794 М. СІМФЕРОПОЛЬ, 
ВУЛ. ЧЕХОВА, 55-А
358-46. КРИМСЬКА РЕСПУБЛІКАНСЬКА ОРГАНІЗАЦІЯ
«СПОРТИВНИЙ КОМБІНАТ «ЛОКОМОТИВ»20669722 95011,
М. СІМФЕРОПОЛЬ,
ВУЛ. ПУШКІНА, 4692
 № 3 Ст. 359
розділ «СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ РАЙОН» доповнити рядками 373-3—373-4 такого змісту:
1 2 3 4 5
373-3. ВІДОСОБЛЕНИЙ ПІДРОЗДІЛ НАЦІОНАЛЬНОГО 
УНІВЕРСИТЕТУ БІОРЕСУРСІВ І 
ПРИРОДОКОРИСТУВАННЯ УКР АЇНИ «КРИМСЬКИЙ 
АГРОПРОМИСЛОВИЙ КОЛЕДЖ»33294728 97517, 
СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ 
Р АЙОН, С. МАЛЕНЬКЕ, 
ВУЛ. ШКІЛЬНА
373-4. ДЕРЖАВНА УСТАНОВА «КРИМСЬКЕ ВИЩЕ 
УЧИЛИЩЕ ОЛІМПІЙСЬКОГО РЕЗЕРВУ»23205314 97579, 
СІМФЕРОПОЛЬСЬКИЙ 
Р АЙОН,
С. КР АСНОЛІССЯ, 
ВУЛ. ПАРКОВА, 71 б
розділ «СОВЄТСЬКИЙ РАЙОН» доповнити рядком 378-1 такого змісту:
1 2 3 4 5
378-1. ВІДОСОБЛЕНИЙ СТРУКТУРНИЙ ПІДРОЗДІЛ 
НАЦІОНАЛЬНОГО УНІВЕРСИТЕТУ БІОРЕСУРСІВ 
І ПРИРОДОКОРИСТУВАННЯ УКР АЇНИ 
«КРИМСЬКИЙ ТЕХНІКУМ ГІДРОМЕЛІОР АЦІЇ ТА 
МЕХАНІЗАЦІЇ СІЛЬСЬКОГО ГОСПОДАРСТВА»33294953 97202, СОВЄТСЬКИЙ 
Р АЙОН, 
СМТ СОВЄТСЬКИЙ, 
ВУЛ. ЗОЇ КОСМО-
ДЕМ’ЯНСЬКОЇ, 1
розділ «М. ФЕОДОСІЯ» доповнити рядками 403-9 — 403-12 такого змісту:
1 2 3 4 5
403-9. КАР АДАЗЬКИЙ ПРИРОДНИЙ ЗАПОВІДНИК 
НАЦІОНАЛЬНОЇ АКАДЕМІЇ НАУК УКР АЇНИ03534363 98188, 
М. ФЕОДОСІЯ, 
СМТ КУРОРТНЕ, 
ВУЛ. НАУКИ, 22
403-10. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КОНСТРУКТОРСЬКО-
ТЕХНОЛОГІЧНЕ БЮРО «СУДОКОМПОЗИТ»14310554 М. ФЕОДОСІЯ, 
ВУЛ. КУЙБИШЕВА, 16
403-11. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «НАУКОВО-
ДОСЛІДНИЙ ІНСТИТУТ АЕРОПРУЖНИХ СИСТЕМ»16502169 М. ФЕОДОСІЯ, 
ВУЛ. ГАРНАЄВА, 85
403-12. ДИТЯЧИЙ ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР «СХІД» 98186, 
М. ФЕОДОСІЯ,
СМТ КОКТЕБЕЛЬ, 
ВУЛ. НАБЕРЕЖНА, 14-АНЕ 
ФУНК-
ЦІО-
НУЄ 
розділ «М. ЯЛТА» доповнити рядками 438-34—438-41 такого змісту:
1 2 3 4 5
438-34. ЯЛТИНСЬКИЙ ТОРГОВО-ЕКОНОМІЧНИЙ КОЛЕДЖ  
КИЇВСЬКОГО НАЦІОНАЛЬНОГО ТОРГОВО-
ЕКОНОМІЧНОГО УНІВЕРСИТЕТУ 34344088 98612, 
М. ЯЛТА, 
ВУЛ. МОСКОВСЬКА, 51 
438-35. НАЦІОНАЛЬНИЙ ІНСТИТУТ ВИНОГР АДУ І ВИНА 
«МАГАР А Ч»00334830 М. ЯЛТА, 
ВУЛ. КІРОВА, 31
438-36. КРИМСЬКА ЛАЗЕРНА ОБСЕРВАТОРІЯ ГОЛОВНОЇ 
АСТРОНОМІЧНОЇ ОБСЕРВАТОРІЇ НАЦІОНАЛЬНОЇ 
АКАДЕМІЇ НАУК УКР АЇНИ04787008 М. ЯЛТА, 
СМТ КАЦІВЕЛІ, 
ВУЛ. ШУЛЕЙКІНА, 19
438-37. НІКІТСЬКИЙ БОТАНІЧНИЙ САД — НАЦІОНАЛЬ -
НИЙ НАУКОВИЙ ЦЕНТР 00494551 98648, 
М. ЯЛТА, 
СМТ НІКІТА
438-38. ЕКСПЕРИМЕНТАЛЬНЕ ВІДДІЛЕННЯ МОРСЬКОГО 
ГІДРОФІЗИЧНОГО ІНСТИТУТУ НАЦІОНАЛЬНОЇ 
АКАДЕМІЇ НАУК УКР АЇНИ05540037 98688, 
М. ЯЛТА, 
СМТ КАЦІВЕЛІ, 
ВУЛ. АКАДЕМІКА ШУ -
ЛЕЙКІНА, 9
438-39. ДИТЯЧА ОЗДОРОВЧА УСТАНОВА «БУДРЕМСЕРВІС» 
ДЕРЖАВНОГО ВИРОБНИЧОГО ПІДПРИЄМСТВА 
«БУДРЕМСЕРВІС» НАЦІОНАЛЬНОЇ АКАДЕМІЇ НАУК26121652 98688, М. ЯЛТА, 
СМТ КАЦІВЕЛІ, 
ВУЛ. ШУЛЕЙКІНА, 14
438-40. ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «МІЖНАРОДНИЙ 
ДИТЯЧИ Й ЦЕНТР «АРТЕК»16502790 12822, М. ЯЛТА, 
СЕЛ. ГУРЗУФ, 
ВУЛ. ЛЕНІНГР АДСЬКА, 41
438-41. ДИТЯЧИЙ ОЗДОРОВЧИЙ ТАБІР «РОВЕСНИК» М. ЯЛТА,
СМТ СІМЕЇЗ, 
ВУЛ. ГАНСЬКОГО, 21 АНЕ 
ФУНК-
ЦІО-
НУЄ 93
 № 3 Ст. 359, 361
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1846-6/14
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРЕДСТАВНИЦТВО РЕСПУБЛІКИ КРИМ У СТОЛИЦІ 
РОСІЙСЬКОЇ ФЕДЕРАЦІЇ м. МОСКВА
Відповідно до частини третьої статті 7 Федерального конституційного закону «Про при -
йняття до складу Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Феде -
рації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», з огля -
ду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року №1766-6/14 
«Про Представництво Республіки Крим у столиці Російської Федерації м. Москва», 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про Представництво Республіки Крим у столиці Російської 
Федераці  ї м. Москва (додається).
2. Доручити Представнику Республіки Крим у столиці Російської Федерації м. Москва 
провести організаційні заходи, необхідні для функціонування Представництва Республіки 
Крим у столиці Російської Федерації м. Москва.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу і туризму.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1848-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
 Постанова  
 Державної Ради  
 Республіки Крим  
 26.03.2014 р. № 1848-6/14
ПОЛОЖЕННЯ  
 про Представництво Республіки Крим у столиці  
Російської Федерації м. Москва
Глава 1. Загальні положення
1. Це Положення визначає основи діяльності Представництва Республіки Крим у столиці 
Російської Федерації м. Москва (далі — Представництво), його правовий статус, цілі, завдання, 
функції та повноваження.
2. Представництво є постійно діючим органом державної влади Республіки Крим і вхо -
дить до сфери управління Державної Ради Республіки Крим.
3. Представництво створене з метою забезпечення взаємодії органів державної влади 
Республіки Крим з федеральними органами державної влади, органами державної влади міста 
Москва і Московської області з питань, що представляють інтерес для Республіки Крим, а 36194
 № 3 Ст. 361
також для розвитку взаємовигідного торгово-економічного, науково-технічного, культурно -
го, гуманітарного та іншого співробітництва, установлення, розвитку і розширення ділових 
зв’язків і контактів з дипломатичними, торговельними, культурними та іншими представницт -
вами і місіями іноземних держав, міжнародними, урядовими та неурядовими організаціями, 
іноземними компаніями, громадськими об’єднаннями.
4. У своїй діяльності Представництво керується Конституцією Російської Федерації, 
феде  ральними законами та іншими нормативно-правовими актами Російської Федерації, Кон -
ституцією Республіки Крим, законами та іншими нормативно-правовими актами Республіки 
Крим, договорами і угодами, а також цим Положенням.
5. Представництво є юридичною особою, має круглу печатку із зображенням Держав -
ного герба Республіки Крим і зі своїм найменуванням державними мовами Республіки Крим, 
штампи, бланки, розрахункові та інші рахунки в банках, необхідні для забезпечення своєї ді -
яльності.
6. Представництво користується державною символікою Республіки Крим у порядку, 
встановленому законодавством Республіки Крим.
7. У Представництві діловодство і переговори ведуться державними мовами Республіки 
Крим.
8. Контроль за діяльністю Представництва здійснюється Державною Радою Республіки 
Крим.
Глава  2. Основні завдання Представництва
Основними завданнями Представництва є:
здійснення постійної та оперативної взаємодії з федеральними органами державної влади 
з питань, що представляють інтерес для Республіки Крим, і надання сприяння органам держав -
ної влади Республіки Крим у їх взаємодії з федеральними органами державної влади;
участь у розробленні, розгляді й узгодженні за дорученням керівництва Республіки Крим 
проектів правових актів федеральних органів державної влади, а також при прийнятті інших 
рішень у федеральних органах державної влади з питань, що представляють інтерес для Рес -
публіки Крим;
взаємодія з органами державної влади міста Москва, Московської області на основі 
підписа  них з Республікою Крим угод, з дипломатичним корпусом іноземних держав у межах 
федерального законодавства, із громадськими й релігійними організаціями.
Глава  3. Функції Представництва
З метою реалізації покладених на нього завдань Представництво здійснює такі основні 
функції:
взаємодія з федеральними органами державної влади, а також органами державної влади 
суб’єктів Російської Федерації з метою захисту інтересів Республіки Крим;
участь у розробленні й реалізації федеральних програм з фінансування економічних 
і соці  альних проектів на території Республіки Крим (федеральні цільові програми, федеральна  
адресна інвестиційна програма, національні проекти, особливі економічні зони, проектне 
фінансу  вання з Інвестиційного фонду і т.д.);
надання сприяння органам державної влади, підприємствам, установам, організаціям 
Республіки Крим в організації та проведенні виставок, експозицій, семінарів, презентацій 
і рекламних  заходів Республіки Крим у місті Москва, інших суб’єктах Російської Федерації, 
іноземних державах;
сприяння інвесторам і партнерам у встановленні зв’язків з відповідними державними 
органам  и й господарюючими суб’єктами Республіки Крим;
сприяння підприємствам Республіки Крим у просуванні продукції й послуг у регіонах 
Російської Федерації та за кордоном;
представлення Республіки Крим у посольствах, торговельних представництвах, а також 
міжнародних урядових і громадських організаціях, акредитованих у Російській Федерації;
надання в межах компетенції сприяння оформленню консульських і паспортно-візових 
документів, пов’язаних із закордонними поїздками керівників і делегацій Республіки Крим 
у встановленому порядку;
взаємодія з регіональними національно-культурними громадськими організаціями, на -
дання сприяння розвитку національної культури і збереженню самобутності;95
 № 3 Ст. 361
взаємодія із Громадською палатою Російської Федерації, іншими загальноросійськими 
й міжнародними громадськими організаціями;
взаємодія з релігійними об’єднаннями;
взаємодія із загальнофедеральними, регіональними, а також зарубіжними засобами ма -
сової інформації;
протокольне забезпечення роботи керівництва і посадових осіб Республіки Крим у місті 
Москва.
Глава 4. Права Представництва
Представництво має право:
взаємодіяти у встановленому порядку з федеральними органами державної влади;
у межах своєї компетенції представляти Республіку Крим у федеральних органах державної 
влади, в урядах міста Москва і Московської області, на двосторонніх і багатосторонніх пере -
говорах, нарадах, конференціях, симпозіумах, конгресах, інших заходах, що представляють 
інтерес для Республіки Крим;
запитувати й одержувати у встановленому порядку від Державної Ради Республіки Крим 
і Ради міністрів Республіки Крим, інших органів державної влади Республіки Крим, органів 
місцевого самоврядування й організацій всі необхідні матеріали й відомості з питань, що роз -
глядаються у федеральних органах державної влади і стосуються інтересів Республіки Крим;
брати участь у засіданнях Федеральних Зборів Російської Федерації, Уряду Російської 
Федерації, а також комітетів і комісій відповідних представницьких і виконавчих органів 
державної влади у встановленому порядку;
брати участь у підготовці висновків щодо проектів рішень відповідних федеральних 
органів державної влади, що стосуються Республіки Крим;
розробляти проекти документів з питань, що входять до компетенції Представництва 
й вносити їх на розгляд Державної Ради Республіки Крим і Ради міністрів Республіки Крим;
залучати у встановленому порядку вчених і фахівців до участі у розгляді у федеральних 
органах державної влади питань, що стосуються інтересів Республіки Крим, у тому числі на 
дого  вірній основі;
клопотати у встановленому порядку про присвоєння почесних звань, нагородження дер -
жавними нагородами Республіки Крим і Російської Федерації працівників Представництва;
використовувати державні, у тому числі й урядові, системи зв’язку та інформації.
Глава  5. Організація діяльності та управління Представництвом
1. Представництво очолює Представник Республіки Крим у столиці Російської Федерації 
місті Москва (далі — Представник).
2. Представник призначається на посаду і звільняється від посади Державною Радою Рес -
публіки Крим за поданням Голови Державної Ради Республіки Крим.
3. Перший заступник, заступники Представника призначаються на посаду і звільняються 
від посади за поданням Представника Державної Ради Республіки Крим.
4. Представник:
організує роботу Представництва і здійснює керівництво його діяльністю;
несе персональну відповідальність за виконання покладених на Представництво завдань;
вносить пропозиції щодо структури і штатного розпису;
у встановленому порядку призначає на посади і звільняє від посад співробітників Пред -
ставництва;
розподіляє обов’язки між співробітниками Представництва;
відкриває розрахунковий та інші рахунки в банках, розпоряджається фінансовими кошта -
ми відповідно до затвердженого кошторису;
щороку, не пізніше як через місяць, що йде за звітним, або на вимогу Голови Держав -
ної Ради Республіки Крим направляє до Державної Ради Республіки Крим звіт про діяльність 
Представництва.
Глава  6. Фінансове, матеріально-технічне забезпечення діяльності  
Представництва і його майно
1. Представництво фінансується за рахунок коштів бюджету Республіки Крим.96
 № 3 Ст. 361—362
2. До майна Представництва належать придбані за рахунок бюджету Республіки Крим 
і передані Представництву в управління устаткування, транспортні засоби та інше майно, 
необхідн  і для виконання покладених на нього завдань.
3. Гранична чисельність Представництва, структура, штатний розпис, а також кошторис 
видатків на його утримання затверджуються Президією Державної Ради Республіки Крим.
Глава 7. Реорганізація і ліквідація Представництва
1. Реорганізація і ліквідація Представництва здійснюються за рішенням Державної Ради 
Республіки Крим.
2. Майно, що залишилося після ліквідації Представництва, розподіляється в порядку, 
визначеном  у Державною Радою Республіки Крим.
__________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО АРХІТЕКТУРНО-БУДІВЕЛЬНУ ІНСПЕКЦІЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республі -
ки Крим, Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня 2014 року  
№ 1704-6/14 «Про зміни в системі та структурі органів виконавчої влади Автономної Респуб -
ліки Крим», з огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 
2014 року № 1772-6/14 «Про Тимчасове положення про Архітектурно-будівельну інспекцію 
Республіки Крим», з метою здійснення архітектурно-будівельного контролю у сфері містобу -
дівної діяльності, державних будівельних норм, стандартів і правил під час виконання підго -
товчих і будівельних робіт, прийняття в експлуатацію закінчених будівництвом об’єктів
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Архітектурно-будівельну інспекцію Республіки 
Крим (додається).
2. Призначити Кононова Сергія Борисовича начальником Архітектурно-будівельної 
інспекції Республіки Крим.
3. Тимчасове положення про Архітектурно-будівельну інспекцію Республіки Крим діє до 
закінчення перехідного періоду, встановленого Договором між Російською Федерацією й Рес -
публікою Крим про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим та утворення у складі 
Російської Федерації нових суб’єктів.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року 
№ 1849-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
27.03.2014 р. № 1849-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Архітектурно-будівельну інспекцію Республіки Крим
1. Архітектурно-будівельна інспекція Республіки Крим (далі — Інспекція) є органом 
зі спеціальним статусом у системі органів виконавчої влади Республіки Крим, підзвітним, під -
контрольним і відповідальним перед Державною Радою Республіки Крим і Радою міністрів 
Республіки Крим.36297
 № 3 Ст. 362
2. Інспекція у своїй діяльності керується Конституцією Республіки Крим, нормативно-
правовими актами Державної Ради Республіки Крим, Ради міністрів Республіки Крим, іншими 
нормативно-правовими актами Республіки Крим, а також цим Положенням.
3. Основними завданнями Інспекції є:
здійснення архітектурно-будівельного контролю за дотриманням вимог законодавства 
у сфері містобудівної діяльності, державних будівельних норм, стандартів і правил під час ви -
конання підготовчих і будівельних робіт, прийняття в експлуатацію закінчених будівництвом 
об’єктів;
виконання дозвільних і реєстраційних функцій у будівництві, ліцензування господар -
ської діяльності, пов’язаної зі створенням об’єктів архітектури.
4. Інспекція відповідно до покладених на неї завдань:
1) розробляє пропозиції щодо формування політики у сфері будівництва, містобудування 
та архітектури, удосконалення законодавства з питань здійснення архітектурно-будівельного 
контролю;
2) вирішує питання з прийняття в експлуатацію закінчених будівництвом об’єктів;
3) вирішує питання з оформлення права на початок виконання будівельних і підготовчих 
робіт;
4) видає суб’єктам господарювання ліцензії на ведення господарської діяльності, пов’яза -
ної зі створенням об’єктів архітектури;
5) анулює (скасовує) раніше видані (зареєстровані) документи у сфері діяльності Інспекції, 
визначеної цим Положенням;
6) самостійно веде єдиний реєстр документів, що дають право на виконання будівельних 
робіт на території Республіки Крим, а також реєстр узятих в експлуатацію закінчених 
будівництвом об’єктів;
7) здійснює в межах своїх повноважень архітектурно-будівельний контроль за дотриман -
ням юридичними та фізичними особами вимог законодавства у сфері містобудівної діяльності, 
державних будівельних норм, стандартів і правил під час виконання підготовчих і будівельних 
робіт, прийняття в експлуатацію закінчених будівництвом об’єктів, а також суб’єктами госпо -
дарювання — ліцензійних умов провадження господарської діяльності;
8) здійснює в межах своїх повноважень державний контроль за дотриманням юридич -
ними та фізичними особами вимог законодавства, стандартів, проектних рішень, нормативів, 
норм, порядків і правил для задоволення потреб осіб з обмеженими фізичними можливостями 
та інших маломобільних груп населення;
9) контролює виконання виданих розпоряджень про усунення порушень: 
законодавства у сфері містобудівної діяльності, державних будівельних норм, стандартів 
і правил при виконанні підготовчих і будівельних робіт; 
проектних рішень; 
нормативів; 
норм;
10) проводить перевірки:
відповідності виконання підготовчих і будівельних робіт, будівельних матеріалів, виро -
бів і конструкцій, що застосовуються в будівництві об’єктів, вимогам державних стандартів, 
будівельних норм і правил, технічним умовам, затвердженим проектним вимогам (рішенням);
своєчасності і якості проведення передбачених нормативно-технічною і проектною до -
кументацією зйомок, вимірів, випробувань;
ведення журналів робіт, наявності у виконавця будівельних робіт у передбачених законо -
давством і будівельними нормами випадках паспортів, актів і протоколів випробувань, серти -
фікатів та іншої документації;
11) розглядає справи про правопорушення у сфері містобудівної діяльності із прийняттям 
відповідних рішень;
12) зупиняє підготовчі й будівельні роботи, які виконуються без документів, що надають 
право на їх виконання;
13) приймає на себе функції замовника робіт зі знесення самовільно побудованих об’єктів 
будівництва;
14) взаємодіє з органами статистики та місцевого самоврядування з питань звітності про 
введення в експлуатацію закінчених будівництвом об’єктів;98
 № 3 Ст. 362
15) надає платні адміністративні послуги відповідно до законодавства;
16) здійснює інші повноваження, визначені законодавством і нормативно-правовими 
акта  ми Державної Ради Республіки Крим і Ради міністрів Республіки Крим.
5. Інспекція для виконання покладених на неї завдань має право: 
1) залучати фахівців органів виконавчої влади, місцевого самоврядування, підприємств, 
установ, організацій (за узгодженням з їх керівниками) до розгляду питань, що належать до її 
компетенції;
2) залучати до проведення перевірок і підготовки висновків з питань, що належать до 
її компетенції, представників органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядуван -
ня, громадських організацій (за узгодженням з їх керівниками), фахівців науково-дослідних, 
дослідно-конструкторських, експертних і проектних установ;
3) одержувати (безоплатно) в установленому законодавством порядку від органів виконав -
чої влади, органів місцевого самоврядування, підприємств, установ, організацій всіх форм 
власності, їх посадових осіб інформацію, документи та матеріали від органів статистики, 
статистичні дані для виконання покладених на неї завдань і функцій;
4) скликати в установленому порядку наради з питань, що належать до її компетенції;
5) вимагати у випадках, визначених законодавством, вибіркове розкриття окремих кон -
структивних елементів будинків і споруд, проведення зйомок і вимірів, додаткових лаборатор -
них та інших випробувань будівельних матеріалів, виробів і конструкцій;
6) видавати обов’язкові для виконання розпорядження:
про усунення порушень вимог законодавства у сфері містобудівної діяльності, державних 
будівельних норм, стандартів і правил;
призупинення підготовчих і будівельних робіт, які виконуються без реєстрації декла  - 
рації про початок їх виконання або дозволу на виконання будівельних робіт;
7) складати акти перевірок у сфері містобудівної діяльності;
8) складати протоколи про правопорушення у сфері містобудівної діяльності, накладати 
штрафи відповідно до законодавства; 
9) здійснювати контроль за виконанням виданих розпоряджень про усунення порушень;
10) одержувати від замовників, проектних і будівельних організацій нормативно-технічну, 
проектну та іншу документацію, необхідну для виконання покладених на неї функцій;
11) одержувати від посадових осіб місцевого самоврядування, замовників, проектних і бу -
дівельних організацій письмові пояснення щодо причин допущених порушень законодавства 
у відповідних сферах;
12) використовувати у своїй діяльності атестовані (акредитовані) лабораторії і контрольно-
вимірювальні засоби, сертифіковані в установленому законодавством порядку;
13) брати в установленому законодавством порядку участь у роботі комісій з розслідуван -
ня причин і наслідків аварій при будівництві об’єктів;
14) здійснювати претензійно-позовну роботу, звертатися до суду з позовами про захист  
своїх прав і законних інтересів, а також інтересів Республіки Крим з питань державного 
архітектурно-будівельного контролю;
15) забороняти за мотивованим письмовим рішенням начальника Інспекції або його за -
ступника експлуатацію закінчених будівництвом об’єктів, не прийнятих в експлуатацію;
16) здійснювати фіксування процесу проведення перевірки або кожної окремої дії засо -
бами аудіо- і відеотехніки.
6. Інспекція у своїй діяльності взаємодіє з іншими органами виконавчої влади та місце -
вого самоврядування, а також підприємствами, установами, організаціями, об’єднаннями 
профспілок і роботодавців.
7. При Інспекції можуть утворюватися в установленому порядку групи позаштатних 
(громадс  ьких) інспекторів, положення про які затверджуються начальником Інспекції.
8. Інспекцію очолює начальник, який призначається на посаду й звільняється від посади 
Державною Радою Республіки Крим за поданням Голови Державної Ради Республіки Крим.
Щодо питання тимчасового виконання обов’язків начальника Інспекції може бути прий -
нято відповідне рішення Президії Державної Ради Республіки Крим.
Начальник має заступників, у тому числі першого, які призначаються й звільняються 
від посад Головою Ради міністрів Республіки Крим за поданням начальника Інспекції і 
за узгодженням з головою Республіканського комітету Республіки Крим з питань будівництва 
та архітектури.99
 № 3 Ст. 362—363
9. Начальник Інспекції:
1) здійснює управління діяльністю Інспекції, несе персональну відповідальність за ви -
конання покладених на Інспекцію завдань;
2) призначає на посади і звільняє від посади керівників структурних підрозділів та інших 
працівників Інспекції, крім своїх заступників;
3) розподіляє обов’язки між заступниками, керівниками структурних підрозділів Ін  спекції;
4) притягує до дисциплінарної відповідальності заступників, керівників структурних 
підрозділів та інших працівників Інспекції;
5) організує роботу із запобігання корупції, виявлення і припинення її проявів, усунення 
наслідків корупційних діянь в Інспекції;
6) від імені Інспекції розглядає справи про правопорушення й накладає стягнення;
7) видає накази Інспекції, підписує їх, організує перевірку їх виконання;
8) затверджує положення про структурні підрозділи Інспекції;
9) затверджує плани роботи Інспекції.
10. Начальник Інспекції має право брати участь у засіданнях колегії Республіканського 
комітету Республіки Крим з питань будівництва та архітектури із правом дорадчого голосу.
11. Працівники Інспекції у випадках, визначених законодавством, мають право безпере -
шкодного доступу на об’єкти будівництва, а також із метою здійснення контролю за дотриман -
ням суб’єктами господарювання ліцензійних умов ведення господарської діяльності, пов’яза  - 
ної зі створенням об’єктів архітектури, у місця ведення такої господарської діяльності неза -
лежно від форми власності.
12. Інспекція утримується за рахунок коштів бюджету Республіки Крим.
13. Структура й штатний розпис Інспекції в межах граничної чисельності й фонду заро -
бітної плати узгоджуються з головою Республіканського комітету Республіки Крим з питань 
будівництва та архітектури і затверджуються розпорядженням Ради міністрів Республіки 
Крим.
14. Інспекція створюється й ліквідується Державною Радою Республіки Крим за поданням 
Голови Ради міністрів Республіки Крим.
15. Інспекція є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в органах казначей -
ської служби та установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штампи, бланки.
16. Юридична адреса Інспекції: 95006, м. Сімферополь, вул. Крейзера, 6.
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КАЗНА ЧЕЙСЬКУ СЛУЖБУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республі -
ки Крим, пункту 3 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року  
№ 1753-6/14 «Про органи управління фінансовою системою Республіки Крим», з огляду на 
Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року № 1770-6/14 «Про 
Тимчасове положення про Казначейську службу Республіки Крим», подання Голови Державної 
Ради Республіки Крим Константинова В. А.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Казначейську службу Республіки Крим (дода -
ється).
2. Призначити Заєвську Жанну Анатоліївну на посаду начальника Казначейської служби 
Республіки Крим.
3. Тимчасове положення про Казначейську службу Республіки Крим діє до закінчення 
перехідного періоду, встановленого Договором між Російською Федерацією і Республікою 
Крим про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим та утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів.363100
 № 3 Ст. 363
4. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1850-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26.03.2014 р. № 1850-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Казначейську службу Республіки Крим 
1. Казначейська служба Республіки Крим є органом виконавчої влади Республіки Крим, 
підзвітним, підконтрольним і відповідальним перед Радою міністрів Республіки Крим, Міні -
стерством фінансів Республіки Крим.
2. Казначейська служба Республіки Крим здійснює виконавчі функції і повноваження 
з питань казначейського обслуговування бюджетних коштів у Республіці Крим. 
3. Казначейська служба Республіки Крим у своїй діяльності керується Конституцією 
Республі  ки Крим, нормативно-правовими актами Державної Ради Республіки Крим, Ради 
міністрів  Республіки Крим, іншими нормативно-правовими актами і цим Тимчасовим поло -
женням.
4. Казначейська служба Республіки Крим організує в межах своїх повноважень виконання 
нормативно-правових актів, здійснює систематичний контроль за їх виконанням, узагальнює 
практику застосування законодавства з питань, що належать до компетенції Казначейської 
служби Республіки Крим, а також розробляє пропозиції з удосконалення законодавства й у 
встановленому порядку вносить їх на розгляд Ради міністрів Республіки Крим.
5. Основним завданням Казначейської служби Республіки Крим є реалізація політики 
Республіки Крим у сфері казначейського обслуговування бюджетних коштів.
6. Казначейська служба Республіки Крим відповідно до покладених на неї завдань:
6.1. Здійснює розрахунково-касове обслуговування розпорядників, одержувачів бюджет -
них коштів та інших клієнтів коштами бюджетів, за винятком операцій з коштами держав -
них позабюджетних фондів, власних надходжень бюджетних установ, депозитних сум 
розпорядників бюджетних коштів. 
6.2. Управляє ліквідністю єдиного казначейського рахунку. 
6.3. Здійснює відкриття й закриття рахунків у Банку Криму та уповноважених банках, 
а також облікових, реєстраційних і спеціальних рахунків бюджетного періоду.
6.4. Здійснює безперечне списання коштів бюджету Республіки Крим і місцевих бюджетів 
на підставі рішення суду.
6.5. Здійснює повернення коштів, помилково або зайво зарахованих до бюджету, за по -
данням органів, які контролюють стягнення надходжень бюджету.
6.6. Здійснює розподіл коштів між бюджетом Республіки Крим і місцевими бюджетами 
відповідно до нормативів відрахувань, визначених законодавством, і перерахування розподі -
лених коштів за приналежністю.
6.7. Проводить взаємні розрахунки між бюджетом Республіки Крим і місцевими бюджета -
ми в порядку, установленому законодавством.
6.8. Веде базу даних мережі розпорядників та одержувачів бюджетних коштів, складає 
і веде єдиний реєстр розпорядників та одержувачів бюджетних коштів.
6.9. Веде облік бюджетних асигнувань, доводить до розпорядників й одержувачів бю -
джетних коштів витяг із розпису бюджету Республіки Крим і змін до нього.
6.10. Здійснює реєстрацію та облік бюджетних зобов’язань розпорядників й одержувачів 
бюджетних коштів і відображає їх у звітності про виконання бюджету.
6.11. Веде бухгалтерський облік всіх операцій з виконання бюджету Республіки Крим 
і місцевих бюджетів.101
 № 3 Ст. 363
6.12. Зводить і складає звітність про виконання бюджетів Республіки Крим і місцевих бю -
джетів, подає звітність органам влади обсягом в строки, визначені бюджетним законодавством.
6.13. Складає і представляє Міністерству фінансів Республіки Крим звітність про вико -
нання бюджету Республіки Крим, зведеного бюджету Республіки Крим.
6.14. Розміщає на офіційному сайті Казначейської служби Республіки Крим квартальну 
й річну звітність про виконання бюджету Республіки Крим і місцевих бюджетів.
6.15. Здійснює в межах повноважень контроль:
за веденням бухгалтерського обліку всіх надходжень і витрат бюджету Республіки Крим і 
місцевих бюджетів, складанням і представленням фінансової та бюджетної звітності;
бюджетними повноваженнями при зарахуванні надходжень бюджету;
відповідністю кошторисів розпорядників бюджетних коштів показникам розпису бюджету;
відповідністю взятих розпорядниками бюджетних коштів бюджетних зобов’язань відпо -
відним бюджетним асигнуванням;
відповідністю платежів узятим бюджетним зобов’язанням і відповідним бюджетним 
асигнуванням;
дотриманням правил валютного контролю за операціями з бюджетними коштами в 
іноземній валюті;
закупівлею товарів, робіт і послуг за бюджетні кошти при здійсненні розрахунково-
касового обслуговування розпорядників та одержувачів бюджетних коштів, а також інших 
клієнтів відповідно до законодавства.
6.16. Попереджає учасників бюджетного процесу про неналежне виконання бюджетного 
законодавства.
6.17. Зупиняє операції з бюджетними коштами та ініціює припинення бюджетних асигну -
вань у разі здійснення учасником бюджетного процесу порушення бюджетного законодавства.
6.18. Надає консультаційну допомогу учасникам бюджетного процесу з питань, що на -
лежать до її компетенції.
6.19. Забезпечує функціонування багаторівневої інформаційно-обчислювальної системи, 
внутрішньої платіжної системи, вживає заходів для захисту інформації, яка обробляється Каз -
начейською службою Республіки Крим.
6.20. Здійснює інші повноваження, визначені нормативно-правовими актами Республіки 
Крим, іншими нормативно-правовими актами.
6.21. Здійснює облік надходжень коштів єдиного соціального внеску й розподіл зазначе -
них коштів між Фондом соціального страхування Республіки Крим з тимчасової втрати працез -
датності, Фондом соціального страхування від нещасних випадків на виробництві й професій -
них захворювань Республіки Крим, Фондом загальнообов’язкового соціального страхування 
Республіки Крим на випадок безробіття й Пенсійним фондом Республіки Крим відповідно до 
нормативів відрахувань, визначених законодавством, і перерахування розподілених коштів за 
приналежністю.
7. Казначейська служба Республіки Крим має право:
7.1. Одержувати в установленому порядку від органів виконавчої влади, органів місцевого 
самоврядування, підприємств, установ та організацій інформацію, документи й матеріали, 
необхідні для виконання покладених на Казначейську службу Республіки Крим завдань.
7.2. Залучати фахівців органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, 
підприємств, установ та організацій (за узгодженням з їх керівниками) для розгляду питань, 
які належать до її компетенції.
7.3. Скликати в установленому порядку наради з питань, які належать до її компетенції.
7.4. Здійснювати відповідно до законодавства господарську діяльність.
7.5. Складати протоколи про порушення бюджетного законодавства учасниками бюджет -
ного процесу й на підставі цих протоколів у межах наданих повноважень призупиняти операції 
з бюджетними коштами, а також ініціювати призупинення бюджетних асигнувань.
7.6. У встановленому порядку списувати позики, видані бюджету Республіки Крим і міс -
цевим бюджетам.
7.7. Вимагати від посадових осіб органів виконавчої влади, органів місцевого самовряду -
вання, підприємств, установ та організацій дотримання встановленого порядку казначейського 
обслуговування бюджету Республіки Крим і місцевих бюджетів, ведення бухгалтерського об -
ліку, складання звітності.102
 № 3 Ст. 363
7.8. Ініціювати питання про притягнення до відповідальності за допущення порушення 
бюджетного законодавства.
7.9. Звертатися до суду, у тому числі в разі виявлення порушень бюджетного законодав -
ства.
7.10. Здійснювати в межах повноважень співробітництво з міжнародними фінансовими 
організаціями, з казначейськими службами інших держав із вивчення досвіду роботи з органі -
зації їх діяльності й готувати пропозиції щодо впровадження такого досвіду в Республіці Крим.
7.11. У встановленому порядку брати участь у діяльності міжнародних організацій.
7.12. Користуватися в межах своєї компетенції відповідними інформаційними базами да -
них органів виконавчої влади, системами зв’язку і комунікацій, мережами спеціального зв’язку 
та іншими технічними засобами.
8. Казначейська служба Республіки Крим здійснює свої повноваження безпосередньо 
й через територіальні органи Казначейської служби Республіки Крим.
Казначейська служба Республіки Крим під час виконання покладених на неї завдань 
контролює діяльність своїх територіальних органів, взаємодіє з іншими органами виконавчої 
влади, органами місцевого самоврядування й відповідними органами іноземних держав у по -
рядку, встановленому законодавством.
9. Казначейська служба Республіки Крим у межах своїх повноважень на підставі й на ви -
конання актів законодавства видає накази, організує й контролює їх виконання.
За потреби Казначейська служба Республіки Крим разом з іншими органами виконавчої 
влади, органами місцевого самоврядування видає спільні акти.
У випадках, передбачених законодавством, акти Казначейської служби Республіки Крим 
є обов’язковими для виконання органами виконавчої влади та органами місцевого самовряду -
вання в Республіці Крим, підприємствами, установами, організаціями й громадянами.
10. Казначейську службу Республіки Крим очолює начальник, який призначається на по -
саду й звільняється від посади Державною Радою Республіки Крим за поданням Голови Дер -
жавної Ради Республіки Крим.
Начальник Казначейської служби Республіки Крим може мати заступників, у тому 
числі першого (перших), які призначаються на посади й звільняються від посад начальни -
ком Казначейської служби Республіки Крим. Кількість заступників визначається структурою 
й штатним розписом Казначейської служби Республіки Крим.
11. Начальник Казначейської служби Республіки Крим:
11.1. Здійснює управління Казначейською службою Республіки Крим, несе персональну 
відповідальність за виконання покладених на Казначейську службу Республіки Крим завдань 
і функцій.
11.2. У межах наданих йому повноважень визначає пріоритети й стратегічні напрями ро -
боти Казначейської служби Республіки Крим.
11.3. Узгоджує проекти нормативно-правових та інших актів з питань, що належать до 
компетенції Казначейської служби Республіки Крим.
11.4. Подає в установленому порядку на розгляд Раді міністрів Республіки Крим проекти 
нормативно-правових та інших актів Державної Ради Республіки Крим і Ради міністрів Респу -
бліки Крим, розробником яких є Казначейська служба Республіки Крим .
11.5. Бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Республіки Крим, вно -
сить пропозиції з включення питань до порядку денного.
11.6. Затверджує плани роботи Казначейської служби Республіки Крим і її територіаль -
них органів, розглядає й затверджує звіти про їх виконання.
11.7. Розподіляє обов’язки між своїми заступниками.
11.8. Підписує накази та інші документи Казначейської служби Республіки Крим, забез -
печує контроль за їх виконанням.
11.9. Ухвалює рішення щодо розподілу бюджетних коштів, розпорядником яких є Казна -
чейська служба Республіки Крим, і звітує про виконання цих рішень.
11.10. Призначає на посади й звільняє від посад начальників територіальних органів Каз -
начейської служби Республіки Крим за узгодженням з міністром фінансів Республіки Крим.
11.11. Призначає на посади й звільняє від посад працівників апарату Казначейської служ -
би Республіки Крим.103
 № 3 Ст. 363
11.12. Вносить у встановленому порядку подання щодо нагородження державними і ві-
домчими нагородами працівників апарату Казначейської служби Республіки Крим і начальни -
ків територіальних органів Казначейської служби Республіки Крим.
11.13. Затверджує положення про структурні підрозділи апарату й територіальних органів 
Казначейської служби Республіки Крим.
11.14. Приймає рішення щодо створення, ліквідації, реорганізації територіальних органів 
Казначейської служби Республіки Крим.
Затверджує граничну чисельність територіальних органів Казначейської служби Респу -
бліки Крим, їх структуру і штатний розпис.
11.15. Заохочує, притягує до дисциплінарної відповідальності працівників апарату 
Казначейської служби Республіки Крим і начальників територіальних органів Казначейської 
служби Республіки Крим.
11.16. За дорученням Голови Ради міністрів Республіки Крим представляє Казначейську 
службу Республіки Крим у відносинах з органами влади інших держав і міжнародними орга -
нізаціями.
11.17. Організує роботу із запобігання корупції, виявлення і припинення її проявів, 
усуненн  я наслідків корупційних діянь у Казначейській службі Республіки Крим.
11.18. Здійснює повноваження з проведення колективних переговорів і укладення колек -
тивного договору з урахуванням законодавчих та інших нормативно-правових актів.
11.19. Здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
12. У разі відсутності начальника Казначейської служби Республіки Крим його обов’язки 
виконує один із заступників відповідно до розподілу функціональних обов’язків.
13. Для розгляду наукових рекомендацій і пропозицій щодо основних напрямів діяльно -
сті Казначейської служби Республіки Крим, обговорення найважливіших програм і вирішення 
інших питань у Казначейській службі Республіки Крим може створюватися вчена рада, інш і 
консультативні й дорадчі органи.
14. Казначейська служба Республіки Крим утримується за рахунок коштів бюджету Рес -
публіки Крим.
15. Гранична чисельність Казначейської служби Республіки Крим та її територіальних 
органі  в затверджується міністром фінансів Республіки Крим.
16. Структура і штатний розпис Казначейської служби Республіки Крим затверджуються 
міністром фінансів Республіки Крим.
17. Казначейська служба Республіки Крим утворюється й ліквідується Державною Радою 
Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Республіки Крим.
18. Казначейська служба Республіки Крим є юридичною особою, має самостійний баланс, 
рахунки в установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штампи, бланки.
19. Юридична адреса Казначейської служби Республіки Крим: 95015, м. Сімферополь, 
вул. Севастопольська, 19. 
20. Казначейська служба Республіки Крим та її територіальні органи — це перепідпо -
рядковані і перейменовані Головне управління Державної казначейської служби України в Ав -
тономній Республіці Крим і територіальні управління (відділення) Державної казначейської 
служби України в Автономній Республіці Крим. 
21. Особи, з якими на 18 березня 2014 року було укладено трудовий договір Головним 
управлінням Державної казначейської служби України в Автономній Республіці Крим і тери -
торіальними управліннями (відділеннями) Державної казначейської служби України в Авто -
номній Республіці Крим, є співробітниками Казначейської служби Республіки Крим і її тери -
торіальних органів.
22. Казначейська служба Республіки Крим зберігає майнові права Головного управління 
Державної казначейської служби України в Автономній Республіці Крим.
23. Казначейська служба Республіки Крим не несе відповідальності за зобов’язаннями, 
пов’язаними з акумуляцією коштів на єдиному казначейському рахунку Державної казначей -
ської служби України в Національному банку України.
____________104
 № 3 Ст. 364—365
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЄДИНИЙ ВНЕСОК НА ЗАГАЛЬНООБОВ’ЯЗКОВЕ ДЕРЖАВНЕ 
СОЦІАЛЬНЕ СТРАХУВАННЯ
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року 
№ 1790-6/14 «Про єдиний внесок на загальнообов’язкове державне соціальне страхування»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що до ухвалення нормативно-правових актів Республіки Крим у сфері 
загальнообов’язкового державного соціального страхування сплата єдиного внеску на загально -
обов’язкове державне соціальне страхування (далі — єдиний внесок) здійснюється відповідно 
до норм, установлених актами законодавства, що застосовувалися на території Республіки 
Крим станом на 21 лютого 2014 року. 
2. Сплата єдиного внеску здійснюється платниками на рахунок, відкритий у Казначей -
ській службі Республіки Крим в уповноваженому банку.
3. Розподіл коштів єдиного внеску з видів загальнообов’язкового державного соціального 
страхування здійснюється Казначейською службою Республіки Крим відповідно до затвер -
джених нормативів.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1851-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОРЯДКУ ПОКРИТТЯ ТИМЧАСОВИХ КАСОВИХ  
РОЗРИВІВ ФОНДУ ЗАГАЛЬНООБОВ’ЯЗКОВОГО СОЦІАЛЬНОГО 
СТРАХУВАННЯ   РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА ВИПАДОК БЕЗРОБІТТЯ, 
ФОНДУ СОЦІАЛЬНОГО СТРАХУВАННЯ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
ВІД НЕЩАСНИХ   ВИПАДКІВ НА ВИРОБНИЦТВІ Й ПРОФЕСІЙНИХ 
ЗАХВОРЮВАН  Ь, ФОНДУ СОЦІАЛЬНОГО СТРАХУВАННЯ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ З ТИМЧАСОВОЇ ВТРАТИ ПРАЦЕЗДАТНОСТІ
Відповідно до пункту 11 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 берез -
ня 2014 року № 1752-6/14 «Про функціонування бюджетної системи на території Республі -
ки Крим», з огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 
2014 року № 1807-6/14 «Про схвалення порядку покриття тимчасових касових розривів Фонду 
загальнообов’язкового соціального страхування Республіки Крим на випадок безробіття, Фон -
ду соціального страхування Республіки Крим від нещасних випадків на виробництві й профе -
сійних захворюваннях, Фонду соціального страхування Республіки Крим з тимчасової втрати 
працездатності»,
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Порядок покриття тимчасових касових розривів Фонду загальнообов’яз -
кового соціального страхування Республіки Крим на випадок безробіття, Фонду соціального 
страхування Республіки Крим від нещасних випадків на виробництві й професійних захворю -
ваннях, Фонду соціального страхування Республіки Крим з тимчасової втрати працездатності 
(додається).
2. Порядок покриття тимчасових касових розривів Фонду загальнообов’язкового соціаль -
ного страхування Республіки Крим на випадок безробіття, Фонду соціального страхування 
Республіки Крим від нещасних випадків на виробництві й професійних захворюваннях, Фонду 364
365105
 № 3 Ст. 365
соціального страхування Республіки Крим з тимчасової втрати працездатності діє до закінчен -
ня перехідного періоду, установленого Договором між Російською Федерацією і Республікою 
Крим про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення в складі Російської 
Федерації нових суб’єктів.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року 
№ 1852-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
 Державної Ради  
 Республіки Крим  
 26.03.2014 р. № 1852-6/14
ПОРЯДОК  
покриття тимчасових касових розривів Фонду загальнообов’язкового соціального 
страхування Республіки Крим на випадок безробіття, Фонду соціального страхування 
Республіки Крим від нещасних випадків на  виробництві й професійних захворювань, 
Фонду соціального страхування Республіки Крим з тимчасової втрати працездатності
1. Цей Порядок визначає механізм покриття тимчасових касових розривів Фонду загально -
обов’язкового соціального страхування Республіки Крим на випадок безробіття, Фонду соці -
ального страхування Республіки Крим від нещасних випадків на виробництві й професійних 
захворювань, Фонду соціального страхування Республіки Крим з тимчасової втрати працез -
датності (далі — Фонд) для безперебійного забезпечення витрат Фонду, у межах фактичного 
дефіциту коштів на ці цілі, за рахунок коштів єдиного казначейського рахунку.
2. У цьому Порядку термін «тимчасовий касовий розрив» означає недостатню здатність 
Фонду на конкретну дату здійснити за рахунок наявних і очікуваних грошових активів випла -
ту за зобов’язаннями.
3. Міністр фінансів Республіки Крим з урахуванням платоспроможності й обсягів коштів, 
які акумулюються на єдиному казначейському рахунку, затверджує щомісяця до 25 числа ліміт 
надання позик (максимальна сума, що може використовуватися для надання позичок) на на -
ступний місяць.
Міністр фінансів Республіки Крим має право у разі потреби переглядати й установлювати 
інший ліміт.
4. Для надання позики Фонд подає не пізніше, як за два робочі дні до дати очікуваного 
одержання позики, до Міністерства фінансів Республіки Крим заявку про надання позики 
(далі — Заявка), розрахунок обсягу тимчасового касового розриву за формою, затвердженою 
Міністерством фінансів Республіки Крим, і зведену форму, що підтверджує наявність непога -
шених зобов’язань, підписану уповноваженою особою.
5. Позика надається у разі наявності тимчасового касового розриву Фонду, обсяг якого 
визначається за формулою:
R = Z + D — V, де
R — обсяг тимчасового касового розриву;
Z — залишок коштів на рахунках Фонду на дату подачі Заявки;
D — обсяг всіх очікуваних надходжень на період з дати подачі Заявки до дати одержання 
позики;
V — залишок непогашених зобов’язань.
6. Для проведення аналізу платоспроможності Фонду Міністерство фінансів Республіки 
Крим має право запитувати додаткову інформацію.
7. Міністерство фінансів Республіки Крим протягом двох робочих днів від дати одержан -
ня Заявки приймає рішення:
про надання позики, про що письмово інформує Фонд;
про відмову в наданні позики, про що письмово інформує заявника з обґрунтуванням 
причин відмови.106
 № 3 Ст. 365—366
8. Договір про надання позики укладається між Міністерством фінансів Республіки Крим 
і Фондом на підставі письмового звернення.
Для укладання договору Фонд подає Міністерству фінансів Республіки Крим:
проект договору, підписаний особою, якій надано право підписувати договір від імені від -
повідного Фонду, і скріплений печаткою;
картку зі зразками підписів осіб, яким надано право укладати договори від імені відповід -
ного Фонду, і відбитком печатки;
затверджений бюджет Фонду.
Укладені договори реєструються Міністерством фінансів Республіки Крим у журналі ре -
єстрації договорів про надання позик.
9. Міністерство фінансів Республіки Крим протягом робочого дня після ухвалення рішен -
ня про надання позики представляє Казначейській службі Республіки Крим доручення, на під -
ставі якого воно перераховує суму позики на рахунок Казначейської служби Республіки Крим, 
відкритий у Банку Криму для обліку коштів відповідного Фонду.
10. Погашення позики здійснюється Казначейською службою Республіки Крим з наступ -
ного дня від моменту одержання позики щодня за рахунок не менше 80 відсотків всіх доходів 
Фонду.
Строк погашення позики не може перевищувати 90 днів від дня ліквідації тимчасового 
касового розриву.
11. У разі загрози несвоєчасного погашення позики в строк, установлений пунктом 10 
цього Порядку, Міністерство фінансів Республіки Крим має право змінити норматив щоденних 
відрахувань на рахунок погашення позики.
12. Погашення позик здійснюється в строк до 20 грудня поточного бюджетного періоду.
13. Операції з надання позик відображаються в бухгалтерському обліку з виконання бюд -
жету Республіки Крим.
14. Казначейська служба Республіки Крим щомісяця представляє Міністерству фінансів 
Республіки Крим інформацію:
про обсяги фактично виданих позик;
про стан погашення наданих позик.
15. Фонд відповідає за правильність заповнення документів, вірогідність і повноту інфор -
мації, що міститься в них.
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО СКАСУВАННЯ ШТРАФНИХ І ФІНАНСОВИХ САНКЦІЙ
Відповідно до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№ 1745-6/14 «Про незалежність Криму», Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 бе -
резня 2014 року № 1748-6/14 «Про правонаступництво Республіки Крим», Постанови Держав -
ної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року № 1752-6/14 «Про функціонування бюджет -
ної системи на території Республіки Крим», Постанови Державної Ради Республіки Крим від 
17 березня 2014 року № 1753-6/14 «Про органи управління фінансовою системою Республіки 
Крим», з огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року 
№ 1769-6/14 «Про скасування штрафних і фінансових санкцій», і до врегулювання діяльності 
банківської системи на території Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що до платників податків, зборів, єдиного соціального внеску та інших 
обов’язкових платежів тимчасово не застосовуються штрафні та інші фінансові санкції за по -
рушення строків оплати платежів.
2. Мораторій на штрафні та фінансові санкції діє з 20 березня 2014 року до 1 травня 
2014 року.366107
 № 3 Ст. 366—367
3. Податковій службі Республіки Крим після відновлення системи електронних плате -
жів списати штрафні санкції й суму пені, нараховані за несвоєчасну сплату податків, зборів, 
єдиного соціального внеску та інших обов’язкових платежів, строк нарахування яких настав у 
березні — квітні 2014 року.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1853-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОРЯДОК ВИКОРИСТАННЯ ОФІЦІЙНОЇ ВАЛЮТИ  
ПРИ ЗДІЙСНЕННІ ВСІХ ВИДІВ ПЛАТЕЖІВ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до статті 16 Федерального конституційного закону «Про прийняття до Росій -
ської Федерації Республіки Крим та утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — 
Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», статей 21, 23 Тимчасового по -
ложення «Про Банк Криму», затвердженого Постановою Державної Ради Республіки Крим 
від 17 березня 2014 року № 1751-6/14, і з метою забезпечення повного задоволення споживчого 
попиту, доступності товарів і послуг для населення
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Усім суб’єктам господарювання незалежно від форм власності, які здійснюють свою 
діяльність на території Республіки Крим:
1.1. Забезпечити можливість оплати споживачами товарів, послуг із використанням офі -
ційної грошової одиниці (валюти) Республіки Крим — російського рубля, а також відповідно 
до частини другої статті 16 Федерального конституційного закону «Про прийняття до Росій -
ської Федерації Республіки Крим та утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — 
Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь» — української гривні.
1.2. Ціни, тарифи на товари, послуги зазначати в російських рублях і українській гривні, 
які обов’язкові до прийому.
1.3. При перерахуванні цін, тарифів на товари, послуги до 1 травня 2014 року викорис -
товувати коефіцієнт перерахування цін, тарифів на товари, послуги з української гривні на 
російський рубль у діапазоні від 3,6 до 3,8 включно. 
2. Доручити Раді міністрів Республіки Крим за необхідності приймати рішення про зміну 
коефіцієнта перерахування цін, тарифів на товари, послуги.
3. Банку Криму разом із Міністерством інформації і масових комунікацій Республіки 
Крим з 24 березня 2014 року забезпечити інформування через засоби масової інформації 
суб’єктів господарювання, які здійснюють діяльність на території Республіки Крим, населення 
Республіки Крим про офіційний курс української гривні до російського рубля.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1854-6/14
____________367108
 № 3 Ст. 368
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМСЬКА ЗАЛІЗНИЦЯ»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року 
№ 1774-6/14 «Про Державне підприємство «Кримська залізниця», з метою повного, своєчасного 
та якісного забезпечення потреб громадського виробництва і населення в залізничних переве -
зеннях на внутрішньому та у міжнародному сполученнях, надання інших транспортних послуг
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно підприємств, установ, організацій, структурних і виробничо-
технологічних підрозділів, які забезпечують стабільну й безперебійну роботу залізничної 
галузі  , територіально розташовані у Республіці Крим (перелік додається), є власністю Респуб -
ліки Крим. 
2. Створити Державне підприємство «Кримська залізниця».
3. Наділити Державне підприємство «Кримська залізниця» майном підприємств, установ, 
організацій (за винятком майна підприємств промислового залізничного транспорту), зазначе -
ним у пункті 1 цієї Постанови.
4. Державне підприємство «Кримська залізниця» є стратегічним і не підлягає обмеженню 
в енергопостачанні, теплопостачанні, а також в інших ресурсах життєдіяльності. 
5. Раді міністрів Республіки Крим:
5.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Кримська 
залізниця» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з взяттям його на баланс Дер -
жавного підприємства «Кримська залізниця».
5.2. Визначити підвідомчість Державного підприємства «Кримська залізниця».
6. Установити, що:
6.1. Державне підприємство «Кримська залізниця» до одержання дозвільних документів 
у порядку, встановленому законодавчими й нормативно-правовими актами Республіки Крим,  
здійснює господарську діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих під -
приємствам, установам, організаціям, майно яких передається до складу майна Державного 
підприємства «Кримська залізниця», державними та іншими офіційними органами України, 
державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, державними 
та іншими офіційними органами міста Севастополь, без обмеження строку їх дії і будь-якого 
підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних органів Республіки 
Крим або державних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше не випливає 
із самого документа або суті відносин.
6.2. Договори та угоди, стороною яких є підприємства, установи, організації, майно яких 
передається до складу майна Державного підприємства «Кримська залізниця» відповідно до 
пункту 3 цієї Постанови, підлягають переоформленню й перереєстрації на Державне підпри -
ємство «Кримська залізниця» за умови визначення органом управління цим підприємством 
доцільності здійснення їх переоформлення та перереєстрації.
6.3. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах з підприємствами, уста -
новами, організаціями, майно яких передається до складу майна Державного підприємства 
«Кримська залізниця» відповідно до пункту 3 цієї Постанови, переводяться на роботу до Дер -
жавного підприємства «Кримська залізниця», за винятком випадків іншого волевиявлення 
працівників.
7. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
8. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1855-6/14368109
 № 3 Ст. 368
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26.03.2014 р. № 1855-6/14
ПЕРЕЛІК  
підприємств, установ, організацій, структурних і виробничо-технологічних підрозділів, 
що забезпечують стабільну й безперебійну роботу залізничної галузі, які територіально 
розташовані у Республіці Крим
1. Відокремлений структурний підрозділ «Кримська дирекція залізничних перевезень» 
Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
2. Відокремлений структурний підрозділ «Джанкойське вагонне депо» Державного 
підприємства «Придніпровська залізниця».
3. Відокремлений структурний підрозділ «Сімферопольське локомотивне депо» Держав -
ного підприємства «Придніпровська залізниця».
4. Відокремлений структурний підрозділ «Керченське локомотивне депо» Державного 
підприємства «Придніпровська залізниця».
5. Відокремлений структурний підрозділ «Джанкойське локомотивне депо» Державного 
підприємства «Придніпровська залізниця».
6. Відокремлений структурний підрозділ «Сімферопольське пасажирське вагонне депо» 
Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
7. Відокремлений структурний підрозділ «Керченське пасажирське вагонне депо» Дер -
жавного підприємства «Придніпровська залізниця».
8. Відокремлений структурний підрозділ «Вокзал Сімферополь» Державного підприєм -
ства «Придніпровська залізниця».
9. Відокремлений структурний підрозділ «Вокзал Джанкой» Державного підприємства 
«Придніпровська залізниця».
10. Відокремлений структурний підрозділ «Вокзал Севастополь» Державного підприєм -
ства «Придніпровська залізниця».
11. Відокремлений структурний підрозділ «Сімферопольська дистанція сигналізації 
і зв’язку» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
12. Відокремлений структурний підрозділ «Джанкойська дистанція сигналізації і зв’язку» 
Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
13. Відокремлений структурний підрозділ «Сімферопольська дистанція електропоста -
чання» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
14. Відокремлений структурний підрозділ «Кримське будівельно-монтажне експлуата -
ційне управління» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
15. Відокремлений структурний підрозділ «Сімферопольське будівельно-монтажне 
експлуатаційне управління» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
16. Відокремлений структурний підрозділ «Спеціалізований будівельно-монтажний  
поїзд  № 397» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
17. Відокремлений структурний підрозділ «Сімферопольська дистанція шляху» Держав -
ного підприємства «Придніпровська залізниця».
18. Відокремлений структурний підрозділ «Керченська дистанція шляху» Державного 
підприємства «Придніпровська залізниця».
19. Відокремлений структурний підрозділ «Джанкойська дистанція шляху» Державного 
підприємства «Придніпровська залізниця».
20. Відокремлений структурний підрозділ «Сімферопольська дистанція захисних лісо -
насаджень» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
21. Відокремлений структурний підрозділ «Сімферопольське моторвагонне депо» Дер -
жавного підприємства «Придніпровська залізниця».
22. Відокремлений структурний підрозділ «Кримський регіональний відділ матеріально-
технічного забезпечення» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
23. Відокремлений структурний підрозділ «Кримський загін воєнізованої охорони» 
Державного  підприємства «Придніпровська залізниця».110
 № 3 Ст. 368
24. Сімферопольський регіональний відділ з роботи зі споживачами електроенергії від -
окремленого структурного підрозділу «Енергозбут» Державного підприємства «Придніпров -
ська залізниця».
25. Кримський регіональний інформаційно-обчислювальний центр відокремленого 
структурного підрозділу «Інформаційно-обчислювальний центр» Державного підприємства 
«Придніпровська залізниця».
26. Відділ впровадження та експлуатації станційних технологій на станції Джанкой 
відокремленого структурного підрозділу «Інформаційно-обчислювальний центр» Державного 
підприємства «Придніпровська залізниця».
27. Виробничий відділ експлуатації автоматизованої системи управління пасажирських 
перевезень відокремленого структурного підрозділу «Інформаційно-обчислювальний центр» 
Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
28. Відділ технічного обслуговування термінального встаткування автоматизованої сис -
теми управління пасажирськими перевезеннями Укрзалізниці відокремленого структурного 
підрозділу «Інформаційно-обчислювальний центр» Державного підприємства «Придніпров -
ська залізниця».
29. Сектор технічного обслуговування автоматизованої системи обслуговування паса -
жирів приміського залізничного транспорту відокремленого структурного підрозділу «Інфор -
маційно-обчислювальний центр» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
30. Регіональна група відділу поточного утримання й постачання відокремленого 
структурного підрозділу «Інформаційно-обчислювальний центр» Державного підприємства 
«Придніпр  овська залізниця».
31. Севастопольська виробнича ділянка Відокремлений структурний підрозділ «Місто-
поїзд № 57» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
32. Проектно-кошторисна група служби капітальних вкладень Державного підприємства 
«Придніпровська залізниця».
33. Кримський відділ статистики служби статистики Державного підприємства «При -
дніпровська залізниця».
34. Кримська ділянка апарату з безпеки руху поїздів та автотранспорту Державного під -
приємства «Придніпровська залізниця».
35. Кримський регіон відокремленого структурного підрозділу «Запорізька механізована 
дистанція вантажно-розвантажувальних робіт» Державного підприємства «Придніпровська 
залізниця».
36. Державна установа «Відділкова клінічна лікарня на станції Сімферополь» Державного 
підприємства «Придніпровська залізниця».
37. Державна установа «Вузлова поліклініка станції Джанкой» Державного підприємства 
«Придніпровська залізниця».
38. Державна установа «Вузлова поліклініка станції Керч» Державного підприємства 
«Придніпровська залізниця».
39. Державна установа «Вузлова поліклініка станції Айвазовська» Держсанепідслужби 
України.
40. Джанкойський лінійний відділ Дніпропетровського відокремленого підрозділу Дер -
жавної установи «Лабораторний центр на залізничному транспорті» Держсанепідслужби 
України.
41. Кримський лінійний відділ Дніпропетровського відокремленого підрозділу Державної 
установи «Лабораторний центр на залізничному транспорті» Держсанепідслужби України.
42. Кримський республіканський професійно-технічний навчальний заклад «Сімферо -
польське вище професійне училище залізничного транспорту» (Міністерство освіти та науки, 
молоді і спорту Автономної Республіки Крим).
43. Державний вищий навчальний заклад «Сімферопольський коледж транспортної ін-
фраструктури».
44. Відокремлений структурний підрозділ «Пансіонат «Феодосія» Державного підпри -
ємства «Придніпровська залізниця».
45. Відокремлений структурний підрозділ «Пансіонат для батьків з дітьми 
ім. Ю. О. Гагаріна» Державного підприємства «Придніпровська залізниця».
46. Санаторій «Мрія» Державного підприємства «Південна залізниця».111
 № 3 Ст. 368—369
47. Пансіонат «Лучистий» Державного транспортно-галузевого об’єднання «Південно-
Західна залізниця».
48. Пансіонат «Львівський залізничник» Державного транспортно-галузевого об’єднання 
«Львівська залізниця».
49. Дитячий оздоровчий табір ім. В. Коробкова Державного підприємства «Придніпров -
ська залізниця» (м. Феодосія).
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «СІМФЕРОПОЛЬСЬКЕ 
МІЖГАЛУЗЕВЕ ПІДПРИЄМСТВО ПРОМИСЛОВОГО ЗАЛІЗНИЧНОГО 
ТРАНСПОРТУ»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року 
№ 1775-6/14 «Про створення Державного підприємства «Сімферопольське міжгалузеве підпри -
ємство промислового залізничного транспорту», з метою надання послуг із перевезення ванта -
жів залізничним транспортом, подачі й прибирання вагонів, маневрової роботи
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Сімферопольської філії приватного акціонерного товариства 
«Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту», розта -
шоване в Республіці Крим, є власністю Республіки Крим. 
2. Створити Державне підприємство «Сімферопольське міжгалузеве підприємство 
промислов  ого залізничного транспорту».
3. Наділити Державне підприємство «Сімферопольське міжгалузеве підприємство 
промислового  залізничного транспорту» майном, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови.
4. Раді міністрів Республіки Крим:
провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Сімферополь -
ське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту» на базі майна, зазна -
ченого в пункті 3 цієї Постанови;
визначити підвідомчість Державного підприємства «Сімферопольське міжгалузеве 
підприємство промислового залізничного транспорту».
5. Установити, що:
5.1. Державне підприємство «Сімферопольське міжгалузеве підприємство промислового  
залізничного транспорту» до одержання дозвільних документів у порядку, встановленому 
законо  давчими й нормативно-правовими актами Республіки Крим, здійснює  господарську 
діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих Сімферопольській філії при -
ватного акціонерного товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промислового 
заліз ничного транспорту» державними та іншими офіційними органами України, державними 
та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, державними та іншими офі -
ційними органами міста Севастополь, без обмеження строку їх дії і будь-якого підтвердження 
з боку державних органів Російської Федерації, державних органів Республіки Крим або дер -
жавних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше не випливає із самого 
документа або суті відносин.
5.2. Договори та угоди, стороною яких є Сімферопольська філія приватного акціонерного 
товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промислового залізничного тран -
спорту», підлягають переоформленню та перереєстрації на Державне підприємство «Сімферо -
польське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту» за умови визна -
чення органом управління цим підприємством доцільності здійснення їх переоформлення та 
перереєстрації.
5.3. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах із Сімферопольською 
філією приватного акціонерного товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство 
промислового залізничного транспорту», переводяться на роботу до Державного підприємства 369112
 № 3 Ст. 369—370
«Сімферопольське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту», за ви -
нятком випадків іншого волевиявлення працівників.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
7. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1856-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «ДЖАНКОЙСЬКЕ МІЖГАЛУЗЕВЕ 
ПІДПРИЄМСТВО ПРОМИСЛОВОГО ЗАЛІЗНИЧНОГО ТРАНСПОРТУ»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року 
№ 1776-6/14 «Про створення Джанкойського міжгалузевого підприємства промислово -
го залізничного транспорту», з метою надання послуг із перевезення вантажів залізничним 
транспортом, подачі і прибирання вагонів, маневрової роботи
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Джанкойської філії приватного акціонерного товариства «Київ-
Дніпровське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту», розташоване 
в Республіці Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Джанкойське міжгалузеве підприємство промисло -
вого залізничного транспорту».
3. Наділити Державне підприємство «Джанкойське міжгалузеве підприємство промисло -
вого залізничного транспорту» майном, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови.
4. Раді міністрів Республіки Крим:
провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Джанкойське 
міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту» на базі майна, зазначеного 
в пункті 3 цієї Постанови;
визначити підвідомчість Державного підприємства «Джанкойське міжгалузеве під -
приємство промислового залізничного транспорту».
5. Установити, що:
5.1. Державне підприємство «Джанкойське міжгалузеве підприємство промислового 
залізничного транспорту» до одержання дозвільних документів у порядку, встановленому 
законодавчими та нормативно-правовими актами Республіки Крим, здійснює господарську  
діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих Джанкойській філії при -
ватного акціонерного товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промис -
лового залізничного транспорту» державними та іншими офіційними органами України, 
держав  ними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, державними та 
іншими офіційними органами міста Севастополь, без обмеження строку їх дії і будь-якого 
підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних органів Республіки 
Крим або державних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше не випливає 
із самого документа або суті відносин.
5.2. Договори й угоди, стороною яких є Джанкойська філія приватного акціонерного 
товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транс -
порту», підлягають переоформленню й перереєстрації на Державне підприємство «Джан -
койське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту» за умови визна -
чення органом управління цим підприємством доцільності здійснення їх переоформлення й 
перереєстрації.370113
 № 3 Ст. 370—371
5.3. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах із Джанкойською філією 
приватного акціонерного товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промисло -
вого залізничного транспорту», переводяться на роботу до Державного підприємства «Джан -
койське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту», за винятком ви -
падків іншого волевиявлення працівників.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
7. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1857-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРАСНОПЕРЕКОПСЬКЕ 
МІЖГАЛУЗЕВЕ ПІДПРИЄМСТВО ПРОМИСЛОВОГО ЗАЛІЗНИЧНОГО 
ТРАНСПОРТУ»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року 
№ 1777-6/14 «Про створення Державного підприємства «Красноперекопське міжгалузеве під -
приємство промислового залізничного транспорту», з метою надання послуг із перевезення 
вантажів залізничним транспортом, подачі і прибирання вагонів, маневрової роботи
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Красноперекопської філії приватного акціонерного товариства 
«Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту», розта -
шоване в Республіці Крим, є власністю Республіки Крим. 
2. Створити Державне підприємство «Красноперекопське міжгалузеве підприємство 
промисло  вого залізничного транспорту».
3. Наділити Державне підприємство «Красноперекопське міжгалузеве підприємство 
промислов  ого залізничного транспорту» майном, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови.
4. Раді міністрів Республіки Крим:
провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Краснопере -
копське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту» на базі майна, 
зазначе  ного в пункті 3 цієї Постанови;
визначити підвідомчість Державного підприємства «Красноперекопське міжгалузеве 
підприємство промислового залізничного транспорту».
5. Установити, що:
5.1. Державне підприємство «Красноперекопське міжгалузеве підприємство промис -
лового залізничного транспорту» до одержання дозвільних документів у порядку, встанов -
леному законодавчими та нормативно-правовими актами Республіки Крим, здійснює  госпо -
дарську діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих Красноперекопській 
філії приватного акціонерного товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство про -
мислового залізничного транспорту» державними та іншими офіційними органами України, 
державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, державними 
та іншими офіційними органами міста Севастополь, без обмеження строку їх дії і будь-якого 
підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних органів Республіки 
Крим або державних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше не випливає 
із самого документа або суті відносин.
5.2. Договори й угоди, стороною яких є Красноперекопська філія приватного акціонерного 
товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транс -371114
 № 3 Ст. 371—373
порту», підлягають переоформленню й перереєстрації на Державне підприємство «Краснопе -
рекопське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту» за умови визна -
чення органом управління цим підприємством доцільності здійснення їх пере  оформлення й 
перереєстрації.
5.3. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах із Красноперекопською 
філією приватного акціонерного товариства «Київ-Дніпровське міжгалузеве підприємство 
промислового залізничного транспорту», переводяться на роботу до Державного підприємства 
«Красноперекопське міжгалузеве підприємство промислового залізничного транспорту», за 
винятком випадків іншого волевиявлення працівників.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
7. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1858-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО АВТОМОБІЛЬНІ ДОРОГИ ЗАГАЛЬНОГО КОРИСТУВАННЯ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1795-6/14 «Про автомобільні дороги загального користування на території Республіки 
Крим», з метою забезпечення стабільної роботи дорожнього господарства
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що автомобільні дороги загального користування довжиною 6266,8 км, 
розташовані на території Республіки Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Затвердити перелік автомобільних доріг загального користування, розташованих на 
території Республіки Крим, відповідно до Додатка*.
3. Закріпити автомобільні дороги загального користування на території Республіки Крим 
на праві оперативного управління за Державною установою «Служба автомобільних доріг 
Республіки Крим».
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1859-6/14
______________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНУ УСТАНОВУ «СЛУЖБА АВТОМОБІЛЬНИХ ДОРІГ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1796-6/14 «Про створення Державної установи «Служба автомобільних доріг Республіки 
Крим», із метою забезпечення належного транспортно-експлуатаційного стану мережі авто -
*Постанова публікується без Додатка.372
373115
 № 3 Ст. 373—374
мобільних доріг загального користування на території Республіки Крим, їх розвитку, створен -
ня умов для безперервного та безпечного руху транспорту, задоволення потреб народного го -
сподарства й населення в удосконаленні і раціональному розвитку дорожньої інфраструктури 
Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Служби автомобільних доріг в Автономній Республіці Крим, 
територіально розташоване у Республіці Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Створити Державну установу «Служба автомобільних доріг Республіки Крим».
3. Наділити Державну установу «Служба автомобільних доріг Республіки Крим» майном, 
зазначеним у пункті 1 цієї Постанови.
4. Визначити, що автомобільні дороги загального користування Республіки Крим закрі -
плюються в оперативному управлінні за Державною установою «Служба автомобільних доріг 
Республіки Крим».
5. Раді міністрів Республіки Крим:
5.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державної установи «Служба автомо -
більних доріг Республіки Крим» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з узяттям 
його на баланс Державної установи «Служба автомобільних доріг Республіки Крим».
5.2. Визначити орган управління Державною установою «Служба автомобільних доріг 
Республіки Крим».
6. Установити, що:
6.1. Державна установа «Служба автомобільних доріг Республіки Крим» до одержання до -
звільних документів у порядку, встановленому законодавчими та нормативно-правовими акта -
ми Республіки Крим, здійснює  діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих 
Службі автомобільних доріг в Автономній Республіці Крим, майно якої передається до скла -
ду майна Державної установи «Служба автомобільних доріг Республіки Крим» відповідно 
до пункту 3 цієї Постанови, без обмеження строку їх дії і будь-якого підтвердження з боку 
державних органів Російської Федерації, державних органів Республіки Крим або державних 
органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше не випливає із самого документа 
або суті відносин.
6.2. Договори й угоди, стороною яких є Служба автомобільних доріг в Автономній Рес -
публіці Крим, підлягають переоформленню на Державну установу «Служба автомобільних 
доріг Республіки Крим» за умови визначення органом управління цією установою доцільності 
їх переоформлення.
6.3. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах зі Службою автомобільних 
доріг в Автономній Республіці Крим, переводяться на роботу до Державної установи «Служ -
ба автомобільних доріг Республіки Крим», за винятком випадків іншого волевиявлення 
працівників.
7. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
8. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1860-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМАВТОДОР»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1797-6/14 «Про створення Державного підприємства «Кримавтодор», з метою забезпечення 374116
 № 3 Ст. 374—375
належного транспортно-експлуатаційного стану мережі автомобільних доріг загального ко -
ристування на території Республіки Крим, їх розвитку, створення умов для безперервного та 
безпечного руху транспорту, задоволення потреб народного господарства й населення в удо -
сконаленні і раціональному розвитку дорожньої інфраструктури Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Дочірнього підприємства «Кримавтодор» Відкритого акціонер -
ного товариства «Державна акціонерна компанія «Автомобільні дороги України», територіаль -
но розташоване в Республіці Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Кримавтодор».
3. Наділити Державне підприємство «Кримавтодор» майном, зазначеним у пункті 1 цієї 
Постанови.
4. Раді міністрів Республіки Крим:
4.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Кримавто -
дор» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з узяттям його на баланс Державного 
підприємства «Кримавтодор».
4.2. Визначити орган управління Державним підприємством «Кримавтодор».
5. Установити, що:
5.1. Державне підприємство «Кримавтодор» до одержання дозвільних документів у по -
рядку, встановленому законодавчими та нормативно-правовими актами Республіки Крим, 
здійснює діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих Дочірньому підпри-діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих Дочірньому підпри -
ємству «Кримавтодор» Відкритого акціонерного товариства «Державна акціонерна компанія 
«Автомобільні дороги України», майно якого передається до складу майна Державного під -
приємства «Кримавтодор» відповідно до пункту 3 цієї Постанови, без обмеження строку їх дії 
і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних органів 
Республіки Крим або державних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше 
не випливає із самого документа або суті відносин. 
5.2. Договори й угоди, стороною яких є Дочірнє підприємство «Кримавтодор» Відкрито -
го акціонерного товариства «Державна акціонерна компанія «Автомобільні дороги України», 
підлягають переоформленню на Державне підприємство «Кримавтодор» за умови визначення 
органом управління цим державним підприємством доцільності їх переоформлення.
5.3. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах з Дочірнім підприємством 
«Кримавтодор» Відкритого акціонерного товариства «Державна акціонерна компанія «Авто -
мобільні дороги України», переводяться на роботу до Державного підприємства «Кримавто -
дор», за винятком випадків іншого волевиявлення працівників.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
7. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1861-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМСЬКИЙ ДЕРЖАВНИЙ 
ІНСТИТУТ ІЗ ПРОЕКТУВАННЯ ОБ’ЄКТІВ ДОРОЖНЬОГО ГОСПОДАР -
СТВА «КРИМДІПРОДОР»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1798-6/14 «Про створення Державного підприємства «Кримський державний інститут із про -375117
 № 3 Ст. 375
ектування об’єктів дорожнього господарства «Кримдіпродор», з метою забезпечення належно -
го транспортно-експлуатаційного стану мережі автомобільних доріг загального користування 
на території Республіки Крим, їх розвитку, створення умов для безперервного та безпечного 
руху транспорту, задоволення потреб народного господарства й населення в удосконаленні і 
раціональному розвитку дорожньої інфраструктури Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Кримської філії Державного підприємства — Українського 
державного інституту з проектування об’єктів дорожнього господарства «Укрдіпродор» — 
«Кримдіпродор», територіально розташоване в Республіці Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Кримський державний інститут із проектування 
об’єктів дорожнього господарства «Кримдіпродор».
3. Наділити Державне підприємство «Кримський державний інститут із проектування 
об’єктів дорожнього господарства «Кримдіпродор» майном, зазначеним у пункті 1 цієї По -
станови.
4. Раді міністрів Республіки Крим:
4.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Кримсь -
кий державний інститут із проектування об’єктів дорожнього господарства «Кримдіпродор» 
на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з узяттям його на баланс Державного 
підприємства «Кримський державний інститут із проектування об’єктів дорожнього господар -
ства «Кримдіпродор».
4.2. Визначити орган управління Державним підприємством «Кримський державний ін -
ститут із проектування об’єктів дорожнього господарства «Кримдіпродор».
5. Установити, що:
5.1. Державне підприємство «Кримський державний інститут із проектування об’єктів 
дорожнього господарства «Кримдіпродор» до одержання дозвільних документів у порядку, 
встановленому законодавчими та нормативно-правовими актами Республіки Крим, здійснює  
діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих Кримській філії Державного 
підприємства — Українського державного інституту з проектування об’єктів дорожнього го -
сподарства «Укрдіпродор» — «Кримдіпродор», майно якого передається до складу майна Дер -
жавного підприємства «Кримський державний інститут із проектування об’єктів дорожнього 
господарства «Кримдіпродор» відповідно до пункту 3 цього Рішення, без обмеження строку 
їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних 
органів Республіки Крим або державних органів міста федерального значення Севастополь  , 
якщо інше не випливає із самого документа або суті відносини.
5.2. Договори й угоди, стороною яких є Кримська філія Державного підприємства — 
Українського державного інституту з проектування об’єктів дорожнього господарства «Укрді -
продор» — «Кримдіпродор», підлягають переоформленню на Державне підприємство «Крим -
ський державний інститут із проектування об’єктів дорожнього господарства «Кримдіпродор» 
за умови визначення органом управління цим державним підприємством доцільності їх пере -
оформлення.
5.3. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах із Кримською філією Дер -
жавного підприємства — Українського державного інституту з проектування об’єктів дорож -
нього господарства «Укрдіпродор» — «Кримдіпродор», переводяться на роботу до Державного 
підприємства «Кримський державний інститут із проектування об’єктів дорожнього господар -
ства «Кримдіпродор», за винятком випадків іншого волевиявлення працівників.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
7. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1862-6/14
____________118
 № 3 Ст. 376
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМДОРЗВ’ЯЗОК»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1799-6/14 «Про створення Державного підприємства «Кримдорзв’язок», з метою забезпе -
чення належного транспортно-експлуатаційного стану мережі автомобільних доріг загального 
користування на території Республіки Крим, їх розвитку, створення умов для безперервно -
го та безпечного руху транспорту, задоволення потреб народного господарства і населення в 
удосконаленні і раціональному розвитку дорожньої інфраструктури Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Відокремленого підрозділу «Кримський вузол дорожнього 
зв’язку» Державного підприємства дорожнього зв’язку, інформаційного забезпечення та авто -
матики «Укрдорзв’язок», територіально розташоване в Республіці Крим, є власністю Республі -
ки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Кримдорзв’язок».
3. Наділити Державне підприємство «Кримдорзв’язок» майном, зазначеним у пункті 1 
цієї Постанови.
4. Раді міністрів Республіки Крим:
4.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Крим -
дорзв’язок» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з узяттям його на баланс 
Державного підприємства «Кримдорзв’язок».
4.2. Визначити орган управління Державним підприємством «Кримдорзв’язок».
5. Установити, що:
5.1. Державне підприємство «Кримдорзв’язок» до одержання дозвільних документів у 
порядку, встановленому законодавчими та нормативно-правовими актами Республіки Крим, 
здійснює діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих Відокремленому під-  діяльність згідно й на підставі дозвільних документів, виданих Відокремленому під -
розділу «Кримський вузол дорожнього зв’язку» Державного підприємства дорожнього зв’язку, 
інформаційного забезпечення та автоматики «Укрдорзв’язок», майно якого передається до скла -
ду майна Державного підприємства «Кримдорзв’язок» відповідно до пункту 3 цього Рішення, 
без обмеження строку їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської 
Федерації, державних органів Республіки Крим або державних органів міста федерального зна -
чення Севастополь, якщо інше не випливає із самого документа або суті відносин.
5.2. Договори й угоди, стороною яких є Відокремлений підрозділ «Кримський вузол до -
рожнього зв’язку» Державного підприємства дорожнього зв’язку, інформаційного забезпечен -
ня та автоматики «Укрдорзв’язок», підлягають переоформленню на Державне підприємство 
«Кримдорзв’язок» за умови визначення органом управління цим державним підприємством 
доцільності їх переоформлення.
5.3. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах з Відокремленим підроз -
ділом «Кримський вузол дорожнього зв’язку» Державного підприємства дорожнього зв’язку, 
інформаційного забезпечення та автоматики «Укрдорзв’язок», переводяться на роботу до Дер -
жавного підприємства «Кримдорзв’язок», за винятком випадків іншого волевиявлення праців -
ників.
6. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
7. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1863-6/14
____________376119
 № 3 Ст. 377
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНУ УСТАНОВУ «КРИМСЬКИЙ ДЕРЖАВНИЙ 
АВТОМОБІЛЬНИЙ НАВЧАЛЬНИЙ КОМБІНАТ»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1800-6/14 «Про Державну установу «Кримський державний автомобільний навчальний ком -
бінат», з метою забезпечення безперервної роботи в освітній діяльності з підготовки водіїв 
автотранспортних засобів Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Кримського державного автомобільного навчального комбінату 
і Філії «Кримського державного автомобільного навчального комбінату» Українського дер -
жавного підприємства з обслуговування іноземних та вітчизняних автотранспортних засобів 
«Укрінтеравтосервіс», територіально розташоване в Республіці Крим, є власністю Республіки 
Крим.
2. Створити Державну установу «Кримський державний автомобільний навчальний ком -
бінат».
3. Наділити Державну установу «Кримський державний автомобільний навчальний ком -
бінат» майном, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови.
4. Раді міністрів Республіки Крим:
4.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державної установи «Кримський 
державн  ий автомобільний навчальний комбінат» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї по -
станови, з узяттям його на баланс Державної установи «Кримський державний автомобільний 
навчальний комбінат».
4.2. Визначити орган управління Державною установою «Кримський державний автомо -
більний навчальний комбінат».
5. Установити, що в перехідний період до ухвалення інших актів у сфері освіти та авто -
мобільного транспорту:
5.1. Навчальна діяльність з підготовки водіїв автотранспортних засобів здійснюється Дер -
жавною установою «Кримський державний автомобільний навчальний комбінат» відповідно 
до чинних законодавчих та інших нормативно-правових актів у сфері освіти та автомобільного 
транспорту.
5.2. Ліцензії, сертифікати й інші документи, необхідні для здійснення діяльності з під -
готовки водіїв автотранспортних засобів, видані державними та іншими офіційними органами 
України, державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, держав -
ними та іншими офіційними органами міста Севастополь, діють без обмеження строку їх дії і 
будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних органів 
Республіки Крим або державних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше 
не випливає із самого документа або суті відносин. 
6. Договори й угоди, стороною яких є Кримський державний автомобільний навчаль -
ний комбінат і Філія «Кримського державного автомобільного навчального комбінату» 
Українського державного підприємства з обслуговування іноземних та вітчизняних автотран -
спортних засобів «Укрінтеравтосервіс», підлягають переоформленню й перереєстрації на Дер -
жавну установу «Кримський державний автомобільний навчальний комбінат» за умови визна -
чення органом управління цим підприємством доцільності здійснення їх переоформлення й 
перереєстрації.
7. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах із Кримським державним 
автомобільним навчальним комбінатом і Філією «Кримського державного автомобільного на -
вчального комбінату» Українського державного підприємства з обслуговування іноземних та 
вітчизняних автотранспортних засобів «Укрінтеравтосервіс», переводяться на роботу до Дер -
жавної установи «Кримський державний автомобільний навчальний комбінат», за винятком 
випадків іншого волевиявлення працівників.
8. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.377120
 № 3 Ст. 377—378
9. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1864-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМСЬКІ МОРСЬКІ ПОРТИ»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1801-6/14 «Про Державне підприємство «Кримські морські порти», з метою організації робо -
ти морських портів, розташованих на території Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Державного підприємства «Керченський морський торговель -
ний порт» (юридична адреса: 98312, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Кірова, 28, код 
ЄДРПОУ 01125554), Державного підприємства «Керченський морський рибний порт» (юри -
дична адреса: 98320, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Свердлова, 49, код ЄДРПОУ 
00467873), Державного підприємства «Феодосійський морський торговельний порт» (юридич -
ний адреса: 98100, Автономна Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Горького, 11, код ЄДРПОУ 
01125577), Державного підприємства «Ялтинський морський торговельний порт» (юридична 
адреса: 98600, Автономна Республіка Крим, м. Ялта, вул. Рузвельта, 3, код ЄДРПОУ 01125591), 
Державного підприємства «Євпаторійський морський торговельний порт» (юридична адреса: 
97416, Автономна Республіка Крим, м. Євпаторія, пл. Моряків, 1, код ЄДРПОУ 01125583), є 
власністю Республіки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Кримські морські порти».
3. Наділити Державне підприємство «Кримські морські порти» майном, зазначеним 
у пункті 1 цієї Постанови.
4. Державне підприємство «Кримські морські порти» є стратегічним і не підлягає обме -
женню в енергопостачанні, теплопостачанні, а також в інших ресурсах життєдіяльності.
5. Раді міністрів Республіки Крим:
5.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Кримські 
морські порти» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з узяттям його на баланс 
Державного підприємства «Кримські морські порти».
5.2. Визначити орган управління Державним підприємством «Кримські морські порти».
6. Установити, що в перехідний період до прийняття інших актів у сфері організації діяль -
ності морських портів:
6.1. Діяльність Державного підприємства «Кримські морські порти» здійснюється відпо -
відно до чинних законодавчих та інших нормативно-правових актів у сфері морського тран -
спорту.
6.2. Морські порти, а також їх працівники, діяльність яких потребує видачі спеціальних 
дозвільних документів, допускаються до виконання зазначених функцій та іншої професійної 
діяльності за наявності діючих свідоцтв та (або) інших документів, що дають право на відпо -
відні види діяльності відповідно до актів у сфері морського транспорту, виданих державними 
та іншими офіційними органами України, державними та іншими офіційними органами Авто -
номної Республіки Крим, державними та іншими офіційними органами міста Севастополь, без 
обмеження строку їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Феде -
рації, державних органів Республіки Крим або державних органів міста федерального значення 
Севастополь, якщо інше не випливає із самого документа або суті відносин.
6.3. Документи про сертифікації та інші документи, необхідні для здійснення портової 
діяльності, видані в порядку, встановленому актами у сфері морського транспорту, виданими 378121
 № 3 Ст. 378—379
державними та іншими офіційними органами України, державними та іншими офіційними 
органами Автономної Республіки Крим, державними та іншими офіційними органами міста 
Севастополь, діють без обмеження строку їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних 
органів Російської Федерації, державних органів Республіки Крим або державних органів міста 
федерального значення Севастополь, якщо інше не випливає із самого документа або суті від -
носин.
7. Договори й угоди, стороною яких є підприємства, майно яких передається до складу 
майна Державного підприємства «Кримські морські порти» відповідно до пункту 3 цієї По -
станови, підлягають переоформленню й перереєстрації на Державне підприємство «Кримські 
морські порти» за умови визначення органом управління цим підприємством доцільності здій -
снення їх переоформлення й перереєстрації.
8. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах з підприємствами, майно 
яких передається до складу майна Державного підприємства «Кримські морські порти» відпо -
відно до пункту 3 цієї Постанови, переводяться на роботу до Державного підприємства «Крим -
ські морські порти», за винятком випадків іншого волевиявлення працівників.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
10. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1865-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «ДЕРЖАВНА СУДНОПЛАВНА 
КОМПАНІЯ «КЕРЧЕНСЬКА ПОРОМНА ПЕРЕПРАВА»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1802-6/14 «Про Державне підприємство «Державна судноплавна компанія «Керченська по -
ромна переправа», з метою надання послуг у сфері торговельного мореплавання в Республіці 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Державної судноплавної компанії «Керченська поромна пере -
права» (юридична адреса: 98307, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Целімберна, 16, 
код ЄДРПОУ 14333981), територіально розташоване в Республіці Крим, є власністю Республіки 
Крим.
2. Створити Державне підприємство «Державна судноплавна компанія «Керченська по -
ромна переправа».
3. Наділити Державне підприємство «Державна судноплавна компанія «Керченська по -
ромна переправа» майном, зазначеним у пункті 1 цієї Постанови.
4. Державне підприємство «Державна судноплавна компанія «Керченська поромна пере -
права» є стратегічним і не підлягає обмеженню в енергопостачанні, теплопостачанні, а також 
в інших ресурсах життєдіяльності.
5. Раді міністрів Республіки Крим:
5.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Державна 
судноплавна компанія «Керченська поромна переправа» на базі майна, зазначеного в пункті 3 
цієї Постанови, з узяттям його на баланс Державного підприємства «Державна судноплавна 
компанія «Керченська поромна переправа».
5.2. Визначити орган управління Державним підприємством «Державна судноплавна 
компанія «Керченська поромна переправа».379122
 № 3 Ст. 379—380
6. Установити, що в перехідний період до ухвалення інших актів у сфері лоцманського 
проведення суден і систем керування рухом суден:
6.1. Діяльність у сфері торговельного мореплавання здійснюється Державним 
підприємством «Державна судноплавна компанія «Керченська поромна переправа» відповідно 
до чинних законодавчих та інших нормативно-правових актів у сфері морського транспорту.
6.2. Суднові документи, документи про сертифікації та інші документи, необхідні для 
здій снення діяльності у сфері торговельного мореплавання, видані державними та іншими 
офіційними органами України, державними та іншими офіційними органами Автономної 
Республіки Крим, державними та іншими офіційними органами міста Севастополь, діють 
без обмеження строку їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської 
Федерації, державних органів Республіки Крим або державних органів міста федерального зна -
чення Севастополь, якщо інше не випливає із самого документа або суті відносин.
7. Договори й угоди, стороною яких є Державна судноплавна компанія «Керченська пором -
на переправа», підлягають переоформленню й перереєстрації на Державне підприємство «Дер -
жавна судноплавна компанія «Керченська поромна переправа» за умови визначення органом 
управління цим підприємством доцільності здійснення їх переоформлення й перереєстрації.
8. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах з Державною судноплавною 
компанією «Керченська поромна переправа», переводяться на роботу до Державного підприєм -
ства «Державна судноплавна компанія «Керченська поромна переправа», за винятком випадків 
іншого волевиявлення працівників.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
10. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1866-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «ЛОЦМАН-КРИМ»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1803-6/14 «Про Державне підприємство «Лоцман-Крим», з метою надання послуг з лоцман -
ського проведення суден і систем керування рухом суден в акваторіях і на підхідних каналах 
усіх морських портів і терміналів Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Азово-Кримського регіонального управління філії «Дельта-
лоцман» державного підприємства «Адміністрація морських портів України», територіально 
розташоване в Республіці Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Лоцман-Крим».
3. Наділити Державне підприємство «Лоцман-Крим» майном, зазначеним у пункті 1 цієї 
Постанови.
4. Державне підприємство «Лоцман-Крим» є стратегічним і не підлягає обмеженню в 
енергопостачанні, теплопостачанні, а також в інших ресурсах життєдіяльності.
5. Раді міністрів Республіки Крим:
5.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Лоцман-
Крим» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з узяттям його на баланс Держав -
ного підприємства «Лоцман-Крим».
5.2. Визначити орган управління Державним підприємством «Лоцман-Крим».380123
 № 3 Ст. 380—381
6. Установити, що в перехідний період до ухвалення інших актів у сфері лоцманського 
проведення суден і систем керування рухом суден:
6.1. Управління у сфері лоцманського проведення суден і систем керування рухом суден 
Республіки Крим здійснюється Державним підприємством «Лоцман-Крим» відповідно до чин -
них законодавчих та інших нормативно-правових актів у сфері морського транспорту.
6.2. Морські лоцмани, які безпосередньо здійснюють лоцманські проведення суден, а 
також лоцмани-оператори, які здійснюють організацію й регулювання руху суден системами 
керування рухом суден, допускаються до виконання зазначених функцій та іншої професійної 
діяльності за наявності діючих свідоцтв та (або) інших документів, що дають право на відпо -
відні види діяльності згідно з актами у сфері морського транспорту, виданими державними та 
іншими офіційними органами України, державними та іншими офіційними органами Авто -
номної Республіки Крим, державними та іншими офіційними органами міста Севастополь, без 
обмеження строку їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Феде -
рації, державних органів Республіки Крим або державних органів міста федерального значення 
Севастополь, якщо інше не випливає із самого документа або суті відносин.
6.3. Документи про сертифікації та інші документи, необхідні для підтвердження при -
датності до провадження професійної діяльності морськими лоцманами й лоцманами-опера -
торами, а також систем керування рухом суден, видані державними та іншими офіційними 
органами  України, державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, 
державними та іншими офіційними органами міста Севастополь, діють без обмеження строку 
їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних 
органів Республіки Крим або державних органів міста федерального значення Севастопол  ь, 
якщо інше не випливає із самого документа або суті відносин.
7. Договори й угоди, стороною яких є Азово-Кримське регіональне управління філії 
«Дельта-лоцман» державного підприємства «Адміністрація морських портів України», підля -
гають переоформленню й перереєстрації на Державне підприємство «Лоцман-Крим» за умови 
визначення органом управління цим підприємством доцільності здійснення їх переоформлен -
ня й перереєстрації.
8. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах з Азово-Кримським регіо -
нальним управлінням філії «Дельта-лоцман» державного підприємства «Адміністрація мор -
ських портів України», переводяться на роботу до Державного підприємства «Лоцман-Крим», 
за винятком випадків іншого волевиявлення працівників.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
10. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1867-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «КРИМАЕРОНАВІГАЦІЯ»
Із метою забезпечення безпеки польотів у повітряному просторі Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно регіонального структурного підрозділу «Кримаерорух» Держав -
ного підприємства обслуговування повітряного руху України («Украерорух»), територіально 
розташоване в Республіці Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Кримаеронавігація».381124
 № 3 Ст. 381
3. Наділити Державне підприємство «Кримаеронавігація» майном, зазначеним у пункті 1 
цієї Постанови.
4. Державне підприємство «Кримаеронавігація» є стратегічним і не підлягає обмеженню 
в енергопостачанні, теплопостачанні, а також в інших ресурсах життєдіяльності. 
5. Раді міністрів Республіки Крим:
5.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Крим -
аеронавігація» на базі майна, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови, з узяттям його на баланс 
Державного підприємства «Кримаеронавігація».
5.2. Визначити орган управління Державним підприємством «Кримаеронавігація».
6. Установити, що в перехідний період до ухвалення інших актів у сфері авіації і викори -
стання повітряного простору:
6.1. Керування повітряним рухом у повітряному просторі Республіки Крим здійснюється 
Державним підприємством «Кримаеронавігація» відповідно до чинних законодавчих та інших 
нормативно-правових актів у сфері авіації, використання повітряного простору й організації 
повітряного руху.
6.2. Авіаційний персонал, у тому числі особи, які безпосередньо обслуговують повітряний 
рух, а також здійснюють експлуатацію радіотехнічних засобів забезпечення польотів та 
авіа ційного електрозв’язку, світлосигнального обладнання, метеорологічне й інше забез -
печення польотів повітряних суден, допускаються до керування повітряним рухом та іншої 
професійної діяльності за наявності діючих свідоцтв та (або) інших документів, що дають пра -
во на відповідні види діяльності відповідно до актів у сфері авіації і використання повітряного 
простору, без обмеження строку їх дії й будь-якого підтвердження з боку державних органів 
Російської Федерації, державних органів Республіки Крим або державних органів міста феде -
рального значення Севастополь, якщо інше не випливає із самого документа або суті відносин.
6.3. Документи про сертифікації та інші документи, необхідні для підтвердження при -
датності до експлуатації повітряних суден та об’єктів, що використовуються для аеронавіга -
ційного обслуговування, аеродромного, пошуково-рятувального, метеорологічного та іншого 
забезпечення польотів повітряних суден, видані державними та іншими офіційними органами 
України, державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, держав -
ними та іншими офіційними органами міста Севастополь, діють без обмеження строку їх дії і 
будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних органів 
Республіки Крим або державних органів міста федерального значення Севастополь, якщо інше 
не випливає із самого документа або суті відносин. 
7. Договори й угоди, стороною яких є регіональний структурний підрозділ «Кримаеро -
рух» Державного підприємства обслуговування повітряного руху України («Украерорух»), 
підлягають переоформленню й перереєстрації на Державне підприємство «Кримаеронавігація» 
за умови визначення органом управління цим підприємством доцільності здійснення їх пере -
оформлення й перереєстрації.
8. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах із регіональним струк -
турним підрозділом «Кримаерорух» Державного підприємства обслуговування повітряного 
руху України («Украерорух»), переводяться на роботу до Державного підприємства 
«Кримаеронавігація», за винятком випадків іншого волевиявлення працівників.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу. 
10. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття .
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1868-6/14
____________125
 № 3 Ст. 382
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕРЖАВНЕ ПІДПРИЄМСТВО «УНІВЕРСАЛ-АВІА»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 24 березня 2014 року 
№ 1794-6/14 «Про Державне підприємство «Універсал-Авіа», з метою забезпечення надання 
авіаційних послуг з перевезення пасажирів, вантажів і виконання авіаційних робіт у всіх галу -
зях народного господарства
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Кримського державного авіаційного підприємства «Універсал-
Авіа», територіально розташоване в Республіці Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Створити Державне підприємство «Універсал-Авіа».
3. Наділити Державне підприємство «Універсал-Авіа» майном, зазначеним у пункті 1 цієї 
Постанови.
4. Державне підприємство «Універсал-Авіа» є стратегічним і не підлягає обмеженню в 
енергопостачанні, теплопостачанні, а також в інших ресурсах життєдіяльності.
5. Раді міністрів Республіки Крим:
5.1. Провести організаційні заходи щодо створення Державного підприємства «Універсал-
Авіа» на базі майна, зазначеного в пункті 3 цієї Постанови, з узяттям його на баланс Державно -
го підприємства «Універсал-Авіа».
5.2. Визначити орган управління Державним підприємством «Універсал-Авіа».
6. Встановити, що в перехідний період до прийняття інших актів в сфері авіації і викори -
стання повітряного простору:
6.1. Виконання авіаційних робіт і забезпечення авіаційної безпеки здійснюється відповідно 
до чинних законодавчих та інших нормативно-правових актів в сфері авіації, використання 
повітряного простору і організації повітряного руху.
6.2. Авіаційний персонал, у тому числі особи, які безпосередньо виконують польоти, 
технічне обслуговування повітряних суден, технічне обслуговування радіотехнічних засобів 
допускаються до виконання польотів, технічного обслуговування повітряних суден, радіо -
технічних засобів забезпечення та іншої авіаційної діяльності за наявності діючих свідоцтв і 
(або) інших документів, що дають право на відповідні види діяльності, виданих державними 
та іншими офіційними органами України, державними та іншими офіційними органами Авто -
номної Республіки Крим, державними та іншими офіційними органами міста Севастополь, без 
обмеження строку їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Феде -
рації, державних органів Республіки Крим або державних органів міста федерального значення 
Севастополь, якщо інше не випливає із самого документа або суті відносин. 
6.3. Документи про реєстрацію, сертифікацію та інші документи, необхідні для під -
твердження придатності використовуваних повітряних суден, льотно-технічного персоналу, 
об’єктів, використовуваних для технічного й аеродромного, аеронавігаційного, пошуково-
рятувального обслуговування, авіаційної безпеки, видані державними та іншими офіційними 
органами України, державними та іншими офіційними органами Автономної Республіки Крим, 
державними та іншими офіційними органами міста Севастополь, діють без обмеження строку 
їх дії і будь-якого підтвердження з боку державних органів Російської Федерації, державних 
органів Республіки Крим або державних органів міста федерального значення Севастопол  ь, 
якщо інше не випливає із самого документа або суті відносин. 
7. Договори й угоди, стороною яких є Кримське державне авіаційне підприємство 
«Універ  сал-Авіа», підлягають переоформленню й перереєстрації на Державне підприємство 
«Універсал-Авіа» за умови визначення органом управління цим підприємством доцільності 
здійснення їх переоформлення і перереєстрації.
8. Працівники, які раніше перебували в трудових відносинах із Кримським держав -
ним авіаційним підприємством «Універсал-Авіа», переводяться на роботу до Державного 
підприємства «Універсал-Авіа», за винятком випадків іншого волевиявлення працівників.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.382126
 № 3 Ст. 382—383
10. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1869-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КРИМСЬКЕ РЕСПУБЛІКАНСЬКЕ ПІДПРИЄМСТВО ПОШТОВОГО 
ЗВ’ЯЗКУ «КРИМПОШТА»
З огляду на Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року 
№ 1787-6/14 «Про Кримське республіканське підприємство поштового зв’язку «Кримпошта», 
з метою створення необхідних умов для забезпечення на території Республіки Крим надання 
послуг поштового зв’язку, виконання доставки й виплати пенсій, допомоги малозабезпеченим 
громадянам та інших соціальних виплат, а також інших завдань із забезпечення надання по -
слуг поштового зв’язку
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що майно Кримської дирекції Українського державного підприємства 
поштовог  о зв’язку «Укрпошта», територіально розташоване в Республіці Крим, є власністю 
Республіки Крим.
2. Створити Кримське республіканське підприємство поштового зв’язку «Кримпошта».
3. Установити, що Кримському республіканському підприємству поштового зв’язку 
«Кримпошта» майно, зазначене в пункті 1 цієї Постанови, належить на праві господарського 
відання.
4. Затвердити Тимчасове положення про Кримське республіканське підприємство пошто -
вого зв’язку «Кримпошта» (додається).
5. Призначити директором Кримського республіканського підприємства поштового 
зв’язку «Кримпошта» Мінєєва Андрія Геннадійовича.
6. Кримське республіканське підприємство поштового зв’язку «Кримпошта» є стратегіч -
ним і соціальним об’єктом, не підлягає обмеженню в енергопостачанні, теплопостачанні, а 
також  в інших ресурсах життєдіяльності.
7. Увести в обіг як знак поштової оплати на території  Республіки Крим марку пошти Росії.
8. Установити, що в перехідний період до ухвалення відповідних законодавчих і норма -
тивно-правових актів Республіки Крим Кримське республіканське підприємство поштового 
зв’язку «Кримпошта»:
8.1. Виконує завдання із забезпечення на території Республіки Крим надання послуг по -
штового зв’язку.
8.2. Виконує доставку й виплату пенсій, допомоги малозабезпеченим громадянам та 
інших соціальних виплат, а також інших завдань із забезпечення надання послуг поштового 
зв’язку.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань промислової політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного 
комплексу.
10. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття .
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року 
№ 1870-6/14383127
 № 3 Ст. 383
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
26.03.2014 р. № 1870-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Кримське республіканське підприємство поштового зв’язку «Кримпошта»
Розділ 1. Загальні положення
1. Кримське республіканське підприємство поштового зв’язку «Кримпошта» створене 
відповідно до Рішення Президії Державної Ради Республіки Крим від 21 березня 2014 року 
№ 1787-6/14.
2. Найменування підприємства:
повне — Кримське республіканське підприємство поштового зв’язку «Кримпошта»;
скорочене — КРППЗ «Кримпошта»;
3. Органом управління КРППЗ «Кримпошта» є Міністерство з питань інформації і масо -
вих комунікацій Республіки Крим. 
4. Майно, закріплене за КРППЗ «Кримпошта», становлять основні фонди й оборотні 
кошти  , а також цінності, вартість яких відображається в балансі. Майно використовується ви -
ключно для діяльності, визначеної цим Тимчасовим положенням.
5. КРППЗ «Кримпошта» є юридичною особою, має самостійний баланс, розрахункові 
рахунки  в банках, круглу печатку зі своїм найменуванням, штамп, бланки, фірмове наймену -
вання, товарний знак.
6. КРППЗ «Кримпошта» відповідає за своїми зобов’язаннями всім майном, яке належить 
йому. КРППЗ «Кримпошта» не несе відповідальності за зобов’язаннями Республіки Крим і 
її органів, Республіка Крим і її органи не несуть відповідальності за зобов’язаннями КРППЗ 
«Кримпошта».
7. КРППЗ «Кримпошта» від свого імені набуває майнові та особисті немайнові права і має 
обов’язки, виступає позивачем і відповідачем у судах відповідно до законодавства.
8. Місцезнаходження КРППЗ «Кримпошта»: 95000, Республіка Крим, м. Сімферополь, 
вул. Олександра Невського, 1. 
9. КРППЗ «Кримпошта» набуває права юридичної особи з моменту його реєстрації.
10. КРППЗ «Кримпошта» має у своєму складі відокремлені структурні підрозділи — Сім -
феропольський поштамт, Євпаторійський поштамт, Ялтинський поштамт, Красногвардійський 
поштамт, Феодосійський поштамт, Керченський поштамт, Центр обробки й перевезення по -
шти, які діють на підставі Положень. 
11. КРППЗ «Кримпошта» є платником податків та інших обов’язкових платежів.
Розділ 2. Мета й предмет діяльності 
1. КРППЗ «Кримпошта» створене з метою задоволення суспільних потреб населення 
в результаті його діяльності та одержання прибутку.
КРППЗ «Кримпошта» виконує завдання із забезпечення на території Республіки Крим 
потреб громадян, органів влади, органів місцевого самоврядування та юридичних осіб у по -
слугах поштового зв’язку.
2. Для досягнення мети і завдань, зазначених у цьому Тимчасовому положенні, КРППЗ 
«Кримпошта» здійснює в установленому порядку такі види діяльності: 
2.1. Надання всіх видів послуг поштового зв’язку.
2.2. Продаж поштових марок, маркованих конвертів і карток. Продаж філателістичної 
продукції.
2.3. Перевезення пошти на території Республіки Крим.
2.4. Здійснення будівництва, реконструкції, а також капітального ремонту основних 
фондів, забезпечення своєчасного освоєння нових виробничих потужностей і введення в 
експлуатацію придбаного встаткування.
2.5. Виготовлення іменних речей, виробничих штампів для потреб КРППЗ «Кримпошта» 
з металу й на полімерній основі.
2.6. Проведення робіт у сфері криптографічного захисту конфіденційної інформації.128
 № 3 Ст. 383
2.7. Виплата й доставка пенсій, допомоги малозабезпеченим громадянам, інших соціаль -
них виплат.
2.8. Поширення періодичних видань за передплатою й у роздріб на території Республіки 
Крим.
2.9. Реалізація державних знаків поштової оплати, поштових марок, блоків, маркова -
них і немаркованих поштових конвертів і карток (листівок) картмаксимумів, ілюстрованих 
каталогів, альбомів, філателістичних наборів.
2.10. Пересилання міжнародної прискореної пошти.
2.11. Прийом плати за комунальні послуги, електроенергію, послуги електрозв’язку та 
інші послуги з розрахунково-касового обслуговування.
2.12. Здійснення банківських операцій, операцій з валютними коштами, з пересиланням 
на території Республіки Крим і за її межі іноземної валюти, цінними паперами й майновими 
сертифікатами.
2.13. Реалізація цінних паперів, страхових полісів, майнових та інших сертифікатів, лоте -
рейних квитків та інших ігрових квитків.
2.14. Здійснення кур’єрської доставки.
2.15. Перевезення пасажирів і вантажів автомобільним транспортом.
2.16. Перевезення вантажів залізничним транспортом.
2.17. Поширення рекламної продукції і розміщення реклами в операційних залах 
відокремлених структурних підрозділів.
2.18. Інформаційні й консультаційні послуги.
2.19. Проектування, монтаж, технічне обслуговування протипожежного захисту.
2.20. Посередницька діяльність митного брокера й митного перевізника.
2.21. Оптова, роздрібна торгівля:
1) продовольчими й непродовольчими товарами широкого вжитку;
2) лікарськими засобами, предметами санітарії і гігієни, виробами медичного призначення;
3) здійснення інших видів діяльності відповідно до законодавства.
3. КРППЗ «Кримпошта» має право:
3.1. Створювати, реорганізовувати й ліквідовувати відокремлені структурні підрозділи, 
вирішувати питання організаційного характеру, пов’язані з їх діяльністю.
3.2. Одержувати в установленому порядку від органів державного управління, підпри -
ємств та організацій інформацію, необхідну для виконання завдань, передбачених цим Тим -
часовим положенням.
3.3. Укладати договори.
3.4. Одержувати в установленому порядку ліцензії для провадження підприємницької 
діяльності.
3.5. Здійснювати реєстрацію, перереєстрацію і зняття з обліку транспортних засобів в 
органах державтоінспекції.
3.6. Організувати надання нових послуг поштового зв’язку відповідно до законодавства, 
актів Всесвітньої поштової спілки.
3.7. Розробляти плани доходів і кошториси витрат відокремлених структурних підрозді -
лів відповідно до затвердженого фінансового плану й доводити їх до відома цих підрозділів.
3.8. Здійснювати відомчий фінансовий контроль і проведення документальних ревізій і 
комплексних перевірок відокремлених структурних підрозділів.
3.9. Контролювати роботу відокремлених структурних підрозділів з дотримання єдиного 
технологічного процесу, стандартів, установленого рівня якості, метрологічного забезпечення.
3.10. Розробляти й затверджувати тарифи на послуги відповідно до затвердженого по -
рядку.
3.11. Проводити єдину технологічну політику з удосконалення засобів поштового зв’язку 
на основі новітніх досягнень науки й техніки, передового виробничого досвіду.
3.12. Впроваджувати види послуг на базі нової техніки, засобів обчислювальної 
і комп’ютерної техніки в межах єдиної технічної політики.
3.13. Організувати роботу з питань підвищення якості надання послуг споживачам, 
забезпеч  ення збереження поштових відправлень, грошових сум і товарно-матеріальних цін -
ностей.
3.14. Проводити галузеве навчання з підготовки, перепідготовки й підвищення кваліфіка -
ції працівників поштового зв’язку.129
 № 3 Ст. 383
3.15. Координувати роботи з мобілізаційної підготовки своїх працівників, технічних 
засобів  і транспорту.
3.16. Утримувати бази відпочинку, профілакторії та інші оздоровчі установи.
3.17. Висувати претензії, позови, представляти інтереси в судах з усіма правами, надани -
ми законодавством.
3.18. Відкривати валютні рахунки.
Розділ 3. Майно КРППЗ «Кримпошта»
КРППЗ «Кримпошта» на праві господарського відання володіє, користується й розпо -
ряджається майном Кримської дирекції Українського державного підприємства поштового 
зв’язку «Укрпошта», територіально розташованим у Республіці Крим, яке є власністю Респу -
бліки Крим.
Розділ 4. Права та обов’язки КРППЗ «Кримпошта»
1. КРППЗ «Кримпошта» вільне у виборі предмету та змісту договорів і зобов’язань, будь-
яких форм господарських відносин, які не суперечать законодавству і цьому Тимчасовому по -
ложенню.
2. КРППЗ «Кримпошта» встановлює ціни і тарифи на всі види робіт, послуг, продукцію, 
що випускається й реалізується, відповідно до встановлених норм.
3. Для досягнення мети і завдань, зазначених у цьому Тимчасовому положенні, КРППЗ 
«Кримпошта» має право в порядку, встановленому законодавством:
затверджувати положення про відокремлені структурні підрозділи, призначати їх 
керівників, приймати рішення про їх реорганізацію та ліквідацію;
укладати всі види договорів з юридичними та фізичними особами, що не суперечать 
законодавству  ;
здобувати або орендувати основні та оборотні кошти за рахунок наявних у нього фінансо -
вих ресурсів, кредитів, позик та інших джерел фінансування;
здійснювати зовнішньоекономічну діяльність;
здійснювати матеріально-технічне забезпечення виробництва й розвиток об’єктів 
соціальної сфери;
розробляти й затверджувати виробничі та фінансові плани;
визначати та установлювати форми та системи оплати праці, чисельність працівників, 
структуру і штатний розпис.
4. КРППЗ «Кримпошта» має право залучати громадян для виконання окремих робіт 
на основі трудових і цивільно-правових договорів.
5. КРППЗ «Кримпошта» зобов’язане:
виконувати затверджену в установленому порядку програму діяльності;
здійснювати оперативний і бухгалтерський облік результатів фінансово-господарської та 
іншої діяльності;
виконувати іншу діяльність, яка не суперечить законодавству.
Розділ 5. Управління КРППЗ «Кримпошта»
1. КРППЗ «Кримпошта» очолює директор.
Права та обов’язки директора, а також підстави для розірвання трудових відносин із ним 
регламентуються трудовим договором (контрактом).
Зміна й припинення трудового договору (контракту) з директором здійснюються відпо -
відно до законодавства.
2. Директор діє від імені КРППЗ «Кримпошта» без доручення, сумлінно й розумно пред -
ставляє його інтереси на території Республіки Крим і за її межами.
Директор діє на принципі єдиновладдя і відповідає за наслідки своїх дій відповідно до 
законодавства та укладеного з ним трудового договору (контракту).
Директор КРППЗ «Кримпошта» несе персональну відповідальність за організацію робіт і 
створення умов із захисту державної таємниці на КРППЗ «Кримпошта», дотримання встанов -
лених законодавством обмежень щодо ознайомлення з відомостями, які становлять державну 
таємницю.
3. Призначення на посаду перших заступників, заступників директора, а також прийом 
на роботу головного бухгалтера, укладення, зміна й припинення з ними трудових договорів  
(контрактів) здійснюються директором.130
 № 3 Ст. 383—384
Компетенція перших заступників, заступників директора КРППЗ «Кримпошта» встанов -
люється директором.
Перші заступники, заступники директора діють від імені КРППЗ «Кримпошта», пред -
ставляють його в державних органах, укладають угоди та інші юридичні дії в межах повнова -
жень, передбачених у дорученнях, які видаються директором КРППЗ «Кримпошта».
Розділ 6. Реорганізація й ліквідація КРППЗ «Кримпошта»
1. Реорганізація КРППЗ «Кримпошта» без зміни форми власності на передане йому майно 
здійснюється в установленому законодавством порядку.
2. У випадках, установлених законом, реорганізація КРППЗ «Кримпошта» у формі його 
поділу або виділення з його складу іншої юридичної особи (юридичних осіб) здійснюється за 
рішенням уповноважених державних органів або за рішенням суду відповідно до чинного за -
конодавства.
3. КРППЗ «Кримпошта» може бути ліквідоване в порядку, установленому законодавством.
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАЦІОНАЛІЗАЦІЮ ПІДПРИЄМСТВ І МАЙНА ЛІСОВОГО 
ТА МИСЛИВСЬКОГО   ГОСПОДАРСТВА СФЕРИ УПРАВЛІННЯ 
ДЕРЖАВНОГО   АГЕНТСТВА ЛІСОВИХ РЕСУРСІВ УКРАЇНИ ТА  ІНШИХ 
ДЕРЖАВНИХ ОРГАНІВ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І м. СЕВАСТОПОЛЬ
Відповідно до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№1745-6/14 «Про незалежність Криму», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99 «Про порядок управління майном, що належить Авто -
номній Республіці Крим або передане в її управління», з метою забезпечення стабільної роботи 
підприємств у сфері лісового та мисливського господарства Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Націоналізувати у власність Республіки Крим цілісні майнові комплекси підприємств 
сфери управління Державного агентства лісових ресурсів України та інших державних орга -
нів, розташованих на території Республіки Крим і м. Севастополь:
1) Державне підприємство «Алуштинське лісове господарство» (юридична адреса: 98510, 
Автономна Республіка Крим, м. Алушта, пров. Заводський, буд. 10, ЄДРПОУ 20669030);
2) Державне підприємство «Бахчисарайське лісове господарство» (юридична адреса: 
98403, Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Промислова, буд. 4, ЄДРПОУ 00992303);
3) Державне підприємство «Білогірське лісове господарство» (юридична адреса: 97600, 
Автономна Республіка Крим, м. Білогірськ, вул. Нижньогірська, буд. 49, ЄДРПОУ 00992313);
4) Державне підприємство «Джанкойське лісомисливське господарство» (юридична адре -
са: 96100, Автономна Республіка Крим, м. Джанкой, вул. Кримська, буд. 82, ЄДРПОУ 00992326);
5) Державне підприємство «Євпаторійське лісове господарство» (юридична адреса: 97400, 
Автономна Республіка Крим, м. Євпаторія, пров. Лісовий, буд. 14, ЄДРПОУ 00992349);
6) Державне підприємство «Кримська гірничо-лісова науково-дослідна станція» (юридич -
на адреса: 98500, Автономна Республіка Крим, м. Алушта, пров. Заводський, буд. 6, ЄДРПОУ  
00994093);
7) Державне підприємство «Куйбишевське лісове господарство» (юридична адреса: 98470, 
Автономна Республіка Крим, Бахчисарайський район, смт Куйбишеве, вул. Родникова, буд. 51, 
ЄДРПОУ 00992332);
8) Державне підприємство «Мисливське господарство «Бахчисарайське» (юридична адре -
са: 97400, Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Гайдара, буд. 1, ЄДРПОУ 20660678);
9) Державне підприємство «Мисливське господарство «Холодна гора» (юридична адре -384131
 № 3 Ст. 384
са: 97600, Автономна Республіка Крим, м. Білогірськ, вул. Нижньогірська, буд. 115, ЄДРПОУ 
00993917);
10) Державне підприємство «Роздольненське лісомисливське господарство» (юридична 
адреса: 96200, Автономна Республіка Крим, смт Роздольне, вул. Л. Рябики, буд. 38, ЄДРПОУ 
00992361);
11) Державне підприємство «Сімферопольське лісомисливське господарство» (юридич -
на адреса: 95053, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Гурзуфська, буд. 16-а,  
ЄДРПОУ 00992272);
12) Державне підприємство «Старокримське лісомисливське господарство» (юридична 
адреса: 97345, Автономна Республіка Крим, м. Старий Крим, вул. Рози Люксембург, буд. 41, 
ЄДРПОУ 00992289);
13) Державне підприємство «Судацьке лісомисливське господарство» (юридична адреса: 
98000, Автономна Республіка Крим, м. Судак, вул. Алуштинська, буд. 33, ЄДРПОУ 00992243);
14) Державне спеціалізоване лісозахисне підприємство «Кримлісозахист» (юридична 
адреса: 99055, м. Севастополь, вул. Лісгоспна, буд. 2, ЄДРПОУ 32322984).
15) Казантипський природний заповідник (юридична адреса: 98213, Автономна Республіка 
Крим, м. Щолкіне, буд. 33, кв. 12, ЄДРПОУ 30025108);
16) Кримський природний заповідник (юридична адреса: 98510, Автономна Республіка 
Крим, м. Алушта, вул. Партизанська, буд. 42, ЄДРПОУ 00993679);
17) Національний природний парк «Чарівна Гавань» (юридична адреса: 96400, Автоном -
на Республіка Крим, Чорноморський район, смт Чорноморське, вул. Щорса, буд. 4, ЄДРПОУ 
37562229);
18) Опукський природний заповідник (юридична адреса: 98245, Автономна Республіка 
Крим, Ленінський район, с. Яковенкове, вул. Чорноморська, буд. 1а/1, ЄДРПОУ 30025155);
19) Ялтинський гірничо-лісовий природний заповідник (юридична адреса: 98600, Авто -
номна Республіка Крим, м. Ялта, смт Совєтське, Долоське шосе, ЄДРПОУ 00992355);
20) Карадазький природний заповідник (юридична адреса: 98188, Автономна Республіка 
Крим, м. Феодосія, смт Курортне, вул. Науки, 24, ЄДРПОУ 03534363).
2. Націоналізувати у власність Республіки Крим майно Державної організації «Україн -
ський лісовий селекційний центр», розташоване на території Республіки Крим:
1) Відокремленого підрозділу «Кримська лісонасінна лабораторія» Державної організації 
«Український лісовий селекційний центр» (місцезнаходження: 95048, Автономна Республіка 
Крим, м. Сімферополь, вул. Трубаченка, буд. 9, ідентифікаційний код 38951849).
3. Визначити органом управління націоналізованими цілісними майновими комплексами 
та іншим майном підприємств, установ, організацій, зазначеними в пунктах 1, 2 цієї Постано -
ви, Республіканський комітет Республіки Крим з питань лісового і мисливського господарства.
4. Установити, що націоналізовані у власність Республіки Крим підприємства, установи, 
організації, відокремлені підрозділи продовжують свою діяльність на підставі діючих право -
встановлюючих документів, ліцензій та інших дозвільних документів, документів на право 
власності та інших речових прав на майно в порядку, встановленому актами законодавства, що 
застосовувалися на території Республіки Крим станом на 21 лютого 2014 року, до прийняття 
відповідних законодавчих актів Республіки Крим.
5. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з земельних, аграрних питань та питань екології і раціонального природо -
користування.
6. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26  березня 2014 року
№ 1871-6/14
__________132
 № 3 Ст. 385
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАЦІОНАЛІЗАЦІЮ ТЕРИТОРІАЛЬНИХ ОРГАНІВ, ПІДПРИЄМСТВ 
І МАЙНА СФЕРИ УПРАВЛІННЯ ДЕРЖАВНОГО АГЕНТСТВА 
ЗЕМЕЛЬНИХ   РЕСУРСІВ УКРАЇНИ ТА ІНШИХ ДЕРЖАВНИХ ОРГАНІВ, 
ПІДПРИЄМСТВ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№1745-6/14 «Про незалежність Криму», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99 «Про порядок управління майном, що належить Авто -
номній Республіці Крим або передане в її управління», з метою забезпечення стабільної роботи 
територіальних органів Державного агентства земельних ресурсів України, державних підпри -
ємств сфери управління Державного агентства земельних ресурсів України, регіональної філії 
державного підприємства сфери управління Державного агентства земельних ресурсів Украї -
ни, територіального органу Державної інспекції сільського господарства України
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Націоналізувати у власність Республіки Крим майно:
1.1. Територіальних органів Державного агентства земельних ресурсів України, розташо -
ваних на території Республіки Крим:
відділу Держземагентства в Бахчисарайському районі Автономної Республіки Крим 
(місцезнаходження: 98400, Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Совєтська, 11, 
ЄДРПОУ  38328232);
відділу Держземагентства в Білогірському районі Автономної Республіки Крим (місце -
знаходження: 97600, Автономна Республіка Крим, м. Білогірськ, вул. Чобан-Заде/Мірошничен -
ка, 24/10, ЄДРПОУ 38485329);
відділу Держземагентства в Кіровському районі Автономної Республіки Крим (місце -
знаходження: 97300, Автономна Республіка Крим, смт Кіровське, вул. Рози Люксембург, 26А, 
ЄДРПОУ 38570602);
міськрайонного управління Держземагентства в м. Армянськ, м. Красноперекопськ і Крас  - 
но перекопському районі Автономної Республіки Крим (місцезнаходження: 96000, Автоном -
на Республіка Крим, Красноперекопський район, с. Почетне, вул. Виноградна, 2А, ЄДРПОУ 
38186615);
міськрайонного управління Держземагентства в м. Керч і Ленінському районі Автономної 
Республіки Крим (місцезнаходження: 98000, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Сверд -
лова, 6, каб. 119, ЄДРПОУ 38491479);
міськрайонного управління Держземагентства в м. Сімферополь і Сімферопольському 
районі Автономної Республіки Крим (місцезнаходження: 95000, Автономна Республіка Крим, 
м. Сімферополь, вул. Кірова, 52, ЄДРПОУ 38539777);
відділу Держземагентства в Чорноморському районі Автономної Республіки Крим (місце -
знаходження: 96400, Автономна Республіка Крим, смт Чорноморське, вул. Кооперативна, 4-Б, 
ЄДРПОУ 38067826);
міськрайонного управління Держземагентства в м. Євпаторія, м. Саки і Сакському районі 
Автономної Республіки Крим (місцезнаходження: 96500, Автономна Республіка Крим, м. Саки, 
вул. Леніна, 6, ЄДРПОУ 38189637);
міжрайонного управління Держземагентсва в Раздольненському і Первомайському райо -
нах Автономної Республіки Крим (місцезнаходження: 96200, Автономна Республіка Крим, 
смт Роздольне, вул. Леніна, 71, ЄДРПОУ 38523840);
міжрайонного управління Держземагентства у Нижньогірському і Совєтському райо -
нах Автономної Республіки Крим (місцезнаходження: 97100, Автономна Республіка Крим, 
смт Нижньогірське, вул. Гагаріна, 7, ЄДРПОУ 38283422);
відділу Держземагентства в м. Алушта Автономної Республіки Крим (місцезнаходження: 
98500, Автономна Республіка Крим, м. Алушта, пл. Совєтська, 1, ЄДРПОУ 38444324);
відділу Держземагентства в м. Ялта Автономної Республіки Крим (місцезнаходження: 
98600, Автономна Республіка Крим, м. Ялта, вул. Совєтська, 1, ЄДРПОУ 38511437);385133
 № 3 Ст. 385
міжміського управління Держземагентства в м. Судак і м. Феодосія Автономної Респуб -
ліки Крим (місцезнаходження: 98100, Автономна Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Галерей -
на, 7А, ЄДРПОУ 38333221);
міськрайонного управління Держземагентства в м. Джанкой, Джанкойському і Красно -
гвардійському районах Автономної Республіки Крим (місцезнаходження: 97000, Автономна 
Республіка Крим, смт Красногвардійське, вул. Чкалова, 2, ЄДРПОУ 38093154).
1.2. Державного підприємства «Центр державного земельного кадастру» сфери управлін -
ня Державного агентства земельних ресурсів України:
Кримської регіональної філії державного підприємства «Центр державного земельного 
кадастру» (місцезнаходження: 95048, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Труба -
ченка, буд. 9, ЄДРПОУ 21616582).
1.3. Державного підприємства «Кримський науково-дослідний і проектний інститут земле  - 
впорядження» сфери управління Державного агентства земельних ресурсів України (місце -
знаходження: 95050, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Кечкеметська, буд. 114, 
ідентифікаційний код — 00689208).
1.4. Державного підприємства «Кримське управління геодезії, картографії і геоінформа -
ційних систем» сфери управління Державного агентства земельних ресурсів України (місце  - 
знаходження: 95053, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Суходольна, 
буд. 169/105 «а», ЄДРПОУ 04867687).
1.5. Державного підприємства «Укрспецзем» сфери управління Державного агентства зе -
мельних ресурсів України:
Кримської об’єднаної філії державного підприємства «Укрспецзем» (місцезнаходження: 
95050, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Кечкеметська, буд. 114, ЄДРПОУ 
37106413).
1.6. Територіального органу Державної інспекції сільського господарства України:
Державної інспекції сільського господарства в Автономній Республіці Крим (місце -
знаходження: 95022, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Кечкеметська, буд. 198, 
ідентифікаційний код — 38040689).
1.7. Державного підприємства «Пансіонат «Гірський» сфери управління Державного 
агентства земельних ресурсів України (місцезнаходження: 98522, Автономна Республіка Крим, 
м. Алушта, с. Рибаче, вул. Новоселів, буд. 3, ідентифікаційний код — 33009948).
2. Визначити органом управління націоналізованим майном територіальних органів, 
підприємств, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, Республіканський комітет із питань зе -
мельних ресурсів Республіки Крим.
3. Установити, що націоналізовані у власність Республіки Крим територіальні орга -
ни, підприємства продовжують свою діяльність на підставі чинних правовстановлюючих 
документів, ліцензій та інших дозвільних документів, документів на право власності та інших 
речових прав на майно в порядку, встановленому актами законодавства, що застосовувалися 
на території Республіки Крим станом на 21 лютого 2014 року, до прийняття відповідних зако -
нодавчих актів Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1872-6/14
__________134
 № 3 Ст. 386
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 БЕРЕЗНЯ 2014 РОКУ  
№ 1733-6/14 «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОРЯДКУ ОДЕРЖАННЯ І ПЕРЕДА ЧІ 
ГУМАНІТАРНОЇ ДОПОМОГИ ПІДПРИЄМСТВАМ, УСТАНОВАМ, 
ОРГАНІЗАЦІЯМ, РОЗТАШОВАНИМ НА ТЕРИТОРІЇ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЖИТЕЛЯМ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, з метою своєчасного врегулювання процесів одержання, розподілу та обліку гуманітар -
ної допомоги
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 11 березня 
2014 року № 1733-6/14 «Про затвердження Порядку одержання й передачі гуманітарної допо -
моги підприємствам, установам, організаціям, розташованим на території Автономної Респуб -
ліки Крим, жителям Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Авто -
номної Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 236) такі зміни:
1) у назві й пункті 1 слово «Автономної» виключити;
2) у Порядку одержання й передачі гуманітарної допомоги підприємствам, установам, 
організаціям, розташованим на території Автономної Республіки Крим, жителям Автономної 
Республіки Крим, затвердженому цією Постановою:
у назві й по всьому тексту слово «Автономної» виключити;
пункт 2 викласти у такій редакції:
«2. У цьому Порядку терміни використовуються у такому значенні:
гуманітарна допомога  — цільова адресна безкоштовна допомога в грошовій або нату -
ральній формі, у вигляді безповоротної фінансової допомоги або добровільних пожертвувань, 
або допомога у вигляді виконання робіт, послуг, що надається донорами з гуманних мотивів 
одержувачам і набувачам гуманітарної допомоги, які її потребують;
донори (іноземні, вітчизняні)  — юридичні та фізичні особи в Російській Федерації або за 
її межами, іноземні держави у особі їх органів влади або офіційних представників, які добро -
вільно надають гуманітарну допомогу»;
пункт 3 викласти у такій редакції:
«3. Одержувачами гуманітарної допомоги є органи влади Республіки Крим, підприємства, 
установи, організації (у тому числі громадські).
Органи влади Республіки Крим можуть виступати координаторами з питань обліку, руху, 
звітності щодо використання, розподілу гуманітарної допомоги між одержувачами й набувача -
ми гуманітарної допомоги.
Набувачами гуманітарної допомоги є підприємства, установи, організації, розташовані на 
території Республіки Крим, жителі Республіки Крим, які потребують гуманітарної допомоги»;
у підпунктах 12.1, 12.2, 12.3 пункту 12 слова «іноземного донора» замінити на слово 
«донора  » відповідно;
абзац другий пункту 15 викласти у такій редакції:
«Розподіл вантажу (товарів, предметів) між одержувачами гуманітарної допомоги, а та -
кож використання вантажу (товарів, предметів), що ввозиться на територію Республіки Крим 
як гуманітарна допомога, здійснюються за наявності копій сертифікатів (декларацій) відповід -
ності, посвідчень (паспортів) якості, свідоцтв, а також іншої документації, що видана в країні 
виробництва і підтверджує якість і відповідність вантажу (товарів, предметів) діючим стан -
дартам»;
доповнити пунктом 18 такого змісту:
«18. Облік гуманітарної допомоги у вигляді товарів, предметів здійснюється одержувача -
ми гуманітарної допомоги через оприбуткування на баланс.
Передача набувачам гуманітарної допомоги у вигляді товарів, предметів здійснюється 
одержувачем гуманітарної допомоги на підставі актів прийому-передачі.386135
 № 3 Ст. 386
Набувачі гуманітарної допомоги у вигляді товарів, предметів звітують перед одержува -
чем гуманітарної допомоги через надання відповідних актів списання.
Набувачі гуманітарної допомоги у вигляді коштів, у тому числі в іноземній валюті, 
звітують перед одержувачем гуманітарної допомоги через надання відповідних кошторисів, 
актів виконаних робіт (послуг), актів прийому-передачі».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 26 березня 2014 року
№ 1873-6/14
__________136
 № 3 325 мад. 
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
РЕГ ЛАМЕНТИНЕ ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
«Къырым Джумхуриети Русие Федерациясына къабул олунмасы ве Русие Федерациясы 
теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севасто -
поль шеэри тешкиль олунмасы» Федераль анаяса къанунына, Къырым Мухтар Джумхуриети 
Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июнь 30-да къабул 
олунгъан 109-II санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 1998 с., № 6, 388 мад., № 7, 471 мад.; 1999 с., № 8, 837 мад., № 11, 1115 мад.; 
2000 с., № 2, 75 мад.; 2001 с., № 6, 563 мад.; 2002 с, № 5, 328 мад.; 2003 с., № 3, 212 мад.; 2004 с., 
№ 6, 535 мад.; 2006 с., № 7, 496 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 4, 316 мад., № 10, 995 мад.; 2008 с., 
№ 2, 72 мад.; 2009 с., № 9, 686 мад.; 2010 с., № 3, 158 мад., 159 мад., № 5, 401 мад., № 6, 468 мад., 
№ 11, 898 мад.; 2011 с., № 2, 56 мад., № 3, 1-инджи къ., 158 мад., № 4, 274 мад., № 11, 814 мад., 
№ 12, 1-инджи къ., 921 мад.; 2012 с., № 10, 685 мад.; 2013 с., № 11, 944 мад.; 2014 с., № 2, 1-ин -
джи къ., 109 мад., № 3, 1-инджи къ., 205 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ Регламентине денъишмелер кирсетильсин:
ашагъыдаки мундериджели 32-1 маддесинен текмилленсин:
«32-1 мадде. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен музакере этильмесине 
чыкъарылгъан лейихалар боюнджа рей берильмеси
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ умумий теркибинден 1/3 рейнен къол ту -
тулгъан Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ укюми боюнджа музакере этювге 
чыкъарылгъан лейихалар боюнджа рей берильмеси пакетнен кечирильмеси мумкюн (пакетнен 
рей берильмеси)»;
65 мадде ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«65 мадде. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ векялетлери
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы озь векялетлерини Къырым 
Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен тасдикълангъан Низамнамесинен козьде тутулгъан не -
гизлеринде ве тертибинде эда эте»;
«12 Баб. КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ АКИМИЕТИНИНЪ ДЖУМХУРИЕТ 
ОРГАНЛАРЫ»  сезлери «11-1. Баб. КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ АКИМИЕТИНИНЪ ДЖУМ -
ХУРИЕТ ОРГАНЛАРЫ»  сезлерине денъиштирильсин;
бутюн метин боюнджа адланувда «Юкъары Рада» джеми келишлерде сезлер «Девлет 
Шурасы» аит келишлерде сезлерге, «Къырым Мухтар Джумхуриети» аит келишлерде сезлер 
«Къырым Джумхуриети» аит келишлерде сезлерге денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильге н кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1811-6/14 
_____________325137
 № 3 326, 332 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ ПРЕЗИДИУМЫ 
АКЪКЪЫНДАКИ НИЗАМНАМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ яшайыш фаалиетини теминлев меселелерине аит олгъан 
къарарларны озь вакътында къабул этюв макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумы акъкъындаки низамнамеси 
тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы озь норматив-укъукъий актларыны мез -
кюр Къараргъа мувафыкъ кетирсин.
3. Азырки Къарар Къырым Джумхуриетининъ Анаясасыны къабул этювинден эвель аре -
кет эте ве дердж этильген кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1812-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ БАЗЫ  
КЪАРАР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Регламентининъ II болю -
гининъ 5 бабына ве Къырым Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Реиси С. В. Аксеновнынъ 
такъдимнамесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси ноябрь 16-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети ораганларнынъ къурулышы 
ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы норматив-укъукъий актларына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 559-6/11 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 11, 814 мад.; 2012 с., № 2, 39 мад.; 
2014 с., № 3, 1-инджи къ., 210 мад., 258 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1 пунктында:
1.1 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашнен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриетининъ Накълие назирлиги»;
1.2 пунктастында ашагъыдаки мундериджели сатырбашы лягъу этильсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ накълие ве багъ боюнджа джумхуриет комитети»;
1.4 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашларнен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриетининъ эмек меселелери боюнджа муфеттишлиги;
Къырым Джумхуриетининъ дагъ незарети ве санайы хавфсызлыгъы Девлет хызмети;
Къырым Джумхуриетининъ ортакълыгъы ве барышыкълыгъы хызмети»;
пунктнынъ джеми метни боюнджа «Мухтар» сезю лягъу этильсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 6-да къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тертиба -
ты ве къурулышында денъишмелер акъкъында» 1704-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 1-инджи къ., 210 мад., 
258 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.326
332138
 № 3 332 мад.
3 пунктында:
ашагъыдаки мундериджели сатырбашларнен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриетининъ Накълие назирлиги;
Къырым Джумхуриетининъ Эмек меселелери боюнджа муфеттишлиги;
Къырым Джумхуриетининъ Дагъ незарети ве санайы хавфсызлыгъынынъ девлет хызмети;
Къырым Джумхуриетининъ Ортакълыгъы ве барышыкълыгъы хызмети»;
пунктнынъ джеми метни боюнджа «Мухтар» сезю лягъу этильсин;
4 пункт ашагъыдаки мундериджели 4.3 пунктастынен текмилленсин:
«4.3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ накълие ве багъ боюнджа джумхуриет комите -
ти Къырым Джумхуриетининъ Накълие назирлигине чевирильмеси;
7 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«7. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасынен ишлеп чыкъарылсын ве Къы -
рым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен тасдикъланмасына такъдим этильсин: Къырым 
Джумхуриетининъ Ички ишлери назирлиги, Къырым Джумхуриетининъ Хазине хызме -
ти, Къырым Джумхуриетининъ Нефакъа фонды, Къырым Джумхуриетининъ Берги хызме -
ти, Къырым Джумхуриетининъ Прокуратурасы, Къырым гумрюкханеси, Къырым Джумху -
риетининъ Хавфсызлыкъ хызмети, Къырым Джумхуриетининъ Адлие назирлиги, Къырым 
Джумхуриетининъ Февкъульаде вазиетлер назирлиги, Къырым Джумхуриетининъ Санайы 
сиясети назирлиги, Къырым Джумхуриетининъ Якъарлыкъ ве энергетик назирлиги, Къырым 
Джумхуриетининъ Информацион ве кутьлевий коммуникацион боюнджа назирлиги, Къырым 
Джумхуриетининъ Накълие назирлиги, Къырым Джумхуриетининъ Пенитенциар хызмети, 
Къырым Джумхуриетининъ Мимарлыкъ-къуруджылыкъ муфеттишлиги, Къырым Джумху -
риетининъ Къорув департаменти, Къырым Джумхуриетининъ Ишсизлик вазиетинде умум -
меджбурий ичтимаий сигортасы фонды, Къырым Джумхуриетининъ Сакъатларны ичтимаий 
къорчалав фонды, Къырым Джумхуриетининъ Иште къазадан ве зенаат хасталыкъларындан 
ичтимаий сигортасы фонды, Къырым Джумхуриетининъ Чалышма къабилиети вакътынджа 
гъайып олмасы боюнджа ичтимаий сигорта фонды, Къырым Джумхуриетининъ Эмек меселе -
лери боюнджа муфеттишлиги, Къырым Джумхуриетининъ Дагъ назири ве санайы хавфсыз -
лыгъынынъ девлет хызмети, Къырым Джумхуриетининъ Ортакълыгъы ве барышыкълыгъы 
хызмети акъкъында низамнамелери».
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июль 28-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Кятибиети, Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Кятибиетининъ къурулышы ве микъдары акъкъында 
Низамнамеси тасдикъланмасы акъкъында ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы -
нынъ Регламентине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 122-II санлы Къарарына (Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 1998 с., № 7, 471 мад., 
№ 10, 801 мад.; 1999 с., № 4, 336 мад., № 7, 668 мад., № 10, 995 мад.; 2000 с., № 4, 359 мад.; 2001 с., 
№ 7, 718 мад.; 2002 с., № 6, 496 мад., № 9, 962 мад.; 2003 с., № 3, 214 мад.; 2004 с., № 11, 999 мад.; 
2011 с., № 11, 814 мад.; 2012 с., № 2, 43 мад.; 2013 с., № 9, 768 мад., № 11, 944 мад.) ашагъыдаки 
денъишме кирсетильсин:
3 пунктында «21 бирлемлери» сезлери «26 бирлемлери» сезлерине денъиштирильсин.
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул олун -
гъан 1751-6/14 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Банкы акъкъында Мувакъкъат 
низамнамесине (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 
2014 с., № 3, 1-инджи къ., 250 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
21 маддесинде «48 маддесине мувафыкъ» сезлери «12 бабнынъ 1 пунктына мувафыкъ» 
сезлерине денъиштирильсин;
«11 Баб. ЕКЮНЛЕЙИДЖИ ВЕ КЕЧИДЖИ ЗАМАН НИЗАМНАМЕЛЕРИ» сезлери  
«12 Баб. ЕКЮНЛЕЙИДЖИ ВЕ КЕЧИДЖИ ЗАМАН НИЗАМНАМЕЛЕРИ» сезлерине денъиш -
тирильсин.
5. Мезкюр Къарар къаб ул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1818-6/14 
_____________139
 № 3 335 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2014 СЕНЕСИ ФЕВРАЛЬ 28- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИР ЛЕР ШУРАСЫ ТЕШКИЛЬ  
ОЛУНМАСЫ АКЪКЪЫНДА» 1674-6/14 САНЛЫ КЪАРАРЫНА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, 35 маддесиндеки экинджи къысмына, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъа -
ры Радасы Регламентининъ 93 маддесининъ биринджи, экинджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси февраль 28-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы тешкиль этильмеси акъ -
къында» 1674-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2014 с., № 2, 1-инджи къ., 108 мад. ) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
адланувы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы тешкиль этильмеси акъкъында»
2 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ алтынджы чагъырышнынъ векялетле -
ри муддетине Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы ашагъыдаки теркипте тешкиль 
этильсин:
Аксенов Сергей Валерьевич — Къырым Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Реиси; 
Темиргалиев Рустам Ильмирович — Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы 
Реисининъ биринджи муавини; 
Донич Сергей Георгиевич — Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Реисининъ 
муавини; 
Ковитиди Ольга Федоровна — Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Реиси -
нинъ муавини; 
Янаки Николай Леонтьевич  — Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Реиси -
нинъ муавини; 
Опанасюк Лариса Николаевна — Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Реи -
сининъ муавини — Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы аппаратынынъ елбашчысы; 
Абисов Сергей Вадимович — Къырым Джумхуриетининъ ички ишлер назири; 
Верба Светлана Иосифовна — Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишафы ве 
тиджарет назири; 
Глебов Сергей Вячеславович — Къырым Джумхуриетининъ региональ инкишафы ве 
мескен-коммуналь ходжалыгъы назири; 
Гончарова Наталья Георгиевна — Къырым Джумхуриетининъ тасиль веилим, яшлар 
ве спорт назири; 
Колобов Сергей Иванович — Къырым Джумхуриетининъ якъарлыкъ ве энергетик на -
зири; 
Левандовский Владимир Петрович — Къырым Джумхуриетининъ малие назири; 
Михальчевский Петр Семенович — Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав 
назири; 
Новосельская Вера Вадимовна — Къырым Джумхуриетининъ медениет назири; 
Полонский Дмитрий Анатольевич — Къырым Джумхуриетининъ малюмат ве кутьле -
вий коммуникацион боюнджа назири; 
Полюшкин Николай Петрович — Къырым Джумхуриетининъ аграр сиясети ве эрзакъ 
назири; 
Сотникова Елена Олеговна — Къырым Джумхуриетининъ адлие назири;
Шахов Сергей Николаевич — Къырым Джумхуриетининъ февкъульаде вазиетлер на -
зири; 
Юрченко Елена Анатольевна — Къырым Джумхуриетининъ курортлар ве туризм на -
зири; 335140
 № 3 335, 338 мад.
Романовская Елена Васильевна — Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий сиясет на -
зири; 
Шевченко Юрий Витальевич — Къырым Джумхуриетининъ накълие назири;
Гордецкий Александр Анатольевич — Къырым Джумхуриетининъ топракъ ресурсла -
ры боюнджа Джумхуриет комитетининъ реиси; 
Магда Иван Иванович — Къырым Джумхуриетининъ орман ве авджылыкъ ходжа -
лыгъы боюнджа Джумхуриет комитетининъ реиси; 
Нараев Геннадий Павлович — Къырым Джумхуриетининъ этрафтаки табиат муитини 
къорув боюнджа Джумхуриет комитетининъ реиси; 
Николов Владимир Ильич — Къырым Джумхуриетининъ къуруджылыкъ ве мимар -
лыкъ боюнджа Джумхуриет комитетининъ реиси.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1821-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МУЛЬКЧИЛИГИНДЕ БУЛУНГЪАН  
САГЪЛЫКЪ ЭВЛЕР-КУРОРТ, САГЪЛАМЛАШТЫРУВ 
МУЭССИСЕЛЕРИНИНЪ   ИШИНИ ТЕШКИЛЬ ЭТЮВ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул олун -
гъан «Къырымнынъ мустакъиллиги акъкъында» 1745-6/14 санлы Къарары къабул олунмасы 
себеби иле, Къырым Джумхуриетининъ мульчилигине кечкен сагълыкъ эвлер-курорт, сагъ -
ламлаштырув ве бала сагъламлаштырув муэссиселерининъ ишини тешкиль этюв, ве олар -
нынъ мулькиетинен семерели файдаланув макъсадына мувафыкъ, эм де Къырым Джумху -
риетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ 21-де къабул олунгъан 
«Къырым джумхуриет сагълыкъ эвлери ве курорт-сагъламлаштырув комплекслери бирлеш -
меси мейдангъа кетирильмеси меселелери акъкъында» 1767-6/14 санлы Укюмине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Илявеге мувафыкъ теркибинде Къырым джумхуриет сагълыкъ эвлер ве курорт-
сагъламлаштырув комплекслери бирлешмеси мейдангъа кетирильсин*.
2. Къырым джумхуриет сагълыкъ эвлер ве курорт-сагъламлаштырув комплекслери бир -
лешмесининъ баш мудири оларакъ В. В. Коваленко тайин этильсин.
3. Къырым джумхуриет сагълыкъ эвлер ве курорт-сагъламлаштырув комплекслери бир -
лешмесининъ идаре органы оларакъ Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Ишлери 
идареси тайин этильсин.
4. Къырым джумхуриет сагълыкъ эвлер ве курорт-сагъламлаштырув комплекслери бир -
лешмеси акъкъында Мувакъкъат низамнамеси ишлеп чыкъарылмасы ве тайинленген тертипте 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Президиумынен музакере этильмесине такъдим 
этильмеси Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы ишлерининъ идареджисине авале 
этильсин.
5. 2014 сенесининъ апрель 15-не къадар Илявеге мувафыкъ сагълыкъ эвлер-курорт ве 
сагъламлаштырув муэссиселерининъ (2014 сенесининъ январь 1-не къадар вазиети боюнджа) 
бутюн мулькиет комплекслернинъ ве къурулыш болюклерининъ мулькиетини джедвельге 
алув тедбирлери кечирильмеси Къырым Джумхуриетининъ Курортлар ве туризм назирлиги -
нен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Эсап палатасынен, Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасынынъ сагълыкъ эвлер-курорт комплекси ве туризм боюнджа Даимий комис -
сиясынен бирликте Къырым Джумхуриетининъ Мулькиет фондына авале этильсин. 
* Къарар Илявесиз дердж этиле.  338141
 № 3 338—339 мад.
6. Сагълыкъ эвлер-курорт ве сагъламлаштырув муэссиселери мулькиетининъ иджареси 
боюнджа анълашмалары Илявеге мувафыкъ 2014 сенесининъ март 17-ден кучьни джойды деп 
сайылсын.
7. Къырым джумхуриет сагълыкъ эвлер ве курорт-сагъламлаштырув комплекслери бир -
лешмелерининъ баш мудири В. В. Коваленкогъа авале этильсин:
мезкюр Къарарнынъ 5 пунктында къайд этильген сагълыкъ эвлер-курорт ве сагълам -
лаштырув муэссиселернинъ бутюн мулькиет комплекслерининъ ве къурулыш болюкастлары 
мулькиетининъ эсабаты теминленмеси;
бирлешменинъ Низамнамеси ишлеп чыкъарылсын, Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Президиумынен уйгъунлаштырмакъ, бирлешменинъ Низамнамесини къануннен 
тайинленген тертипте джедвельге алынмасы;
Къырым джумхуриет сагълыкъ эвлер ве курорт-сагъламлаштырув комплекслери бир -
лешменинъ теркибине кирген сагълыкъ эвлер ве курорт-сагъламлаштырув комплекслернинъ 
бирлешмеси идаресининъ ишини малиенен теминлев боюнджа Къырым Джумхуриетининъ 
Девлет Шурасына 2014 сенесининъ майыс 1-не къадар теклифлер кирсетильмеси.
8. Къырым джумхуриет сагълыкъ эвлер ве курорт-сагъламлаштырув комплекслери 
бирлешмеси джедвельге алынмасына къадар «Русие» курорт-сагъламлаштырув комплекси» 
джумхуриет ишханесининъ бланклары нешир ишинде мувакъкъат ишлетильмесине рухсет 
берильсин.
9. Иляведе къайд этильген сагълыкъ эвлер-курорт ве сагъламлаштырув муэссиселерине 
девхазинесининъ эсапларындан теленмеген малие васталары одельмеси боюнджа теклифлер 
2014 сенесининъ апрель 1-не къадар Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасына кирсетиль -
меси Къырым Джумхуриетининъ Малие назирлигине авале этильсин.
10. «Русие» курорт-сагъламлаштырув комплекси» джумхуриет ишханесининъ баш муди -
ри В. В. Коваленкогъа «Русие» курорт-сагъламлаштырув комплекси» джумхуриет ишханеси -
нинъ юкълама корпуслары гъайрыдан тикленмесине ятырым васталары джельп этильмесине 
разылыкъ берильсин.
11. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ сагълыкъ эвлер-курорт комплекси ве туризм боюнджа Даимий комиссиясына авале 
этильсин.
12. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1824-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
2014 СЕНЕСИ МАРТНЫНЪ 11- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ  
МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХАВФСЫЗЛЫКЪ ХЫЗМЕТИ  
АКЪКЪЫНДА МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ  
АКЪКЪЫНДА» 1738-6/14 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР  
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 11-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызмети акъкъында Мувакъ -
къат низамнамеси тасдикъланмасы акъкъында» 1738-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар 339142
 № 3 339—340 мад.
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 1-инджи къ., 241 мад. ) 
денъишмелер кирсетильсин ве янъы тарирде арз этильсин:
«Къырым Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызмети акъкъында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде территориаль ерлешкен Украина Хавфсызлыкъ хызмети -
нинъ, Украина Тыш араштырма хызметининъ, Украина Девлет сынъыр хызметининъ муль -
киети Къырым Джумхуриетининъ мульку олгъаны тасдикълансын.
2. Къырым Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызмети акъкъында Мувакъкъат низамна -
меси тасдикълансын (иляве этиле)*.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире».
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1825-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МАЛИЕ МУФЕТТИШЛИГИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 17-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ малие тертибатынен идаре этюв органлары акъкъын -
да» 1753-6/14 санлы Къарарынынъ 3 пунктына, Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы 
Реисининъ такъдимнамесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде Девлет малие муфеттишлигининъ мулькиети Къы -
рым Джумхуриетининъ мульку олгъаны тасдикълансын.
2. Къырым Джумхуриетининъ Малие муфеттишлиги акъкъында Мувакъкъат низамнаме -
си тасдикълансын (иляве этиле)**.
3. Къырым Джумхуриетининъ Малие муфеттишлигининъ башлыгъы вазифесине Тока -
рев Павел Владимирович тайинленсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Малие муфеттишлиги акъкъында Мувакъкъат низамнаме -
си Русие Федерациясы ве Къырым Джумхуриети арасында тайинленген Русие Федерациясына 
Къырым Джумхуриети къабул этильмеси акъкъында ве Русие Федерациясы теркибинде янъы 
субъектлер тешкиль этильмеси акъкъында Мукъавеленен тайинленген кечиджи заман деври 
екюнленмесине къадар арекет эте.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1827-6/14
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.  
**Къарар Илявесиз дердж этиле.  340143
 № 3 341 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 22- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 1576-6/14 САНЛЫ  
«2014 СЕНЕСИНЕ КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫНА ВЕ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ 
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ ДИГЕР КЪАРАР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясанынъ 26-нджы маддесининъ 2-нджи къысымын -
даки 1 ве 7 пунктларына бинаэн
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан 1576-6/14 санлы «2014 сенесине Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ бюджети акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынын  ъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы  , 2014 с., № 1, 7 мад., № 3, 1-инджи къ., 230 мад., 249 мад. ) илери денъишмелер кирсе -
тильсин:
1.1. Мезкюр Къарарнынъ серлевасында, метинде ве онъа илявелеринде:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети» сёзлери бутюн келишлерде «Къырым 
Джумхуриетининъ бюджети» сёзлерине керекли келишлерде денъиштирильсин, «КъМДж 
бюджети» сёзлери бутюн келишлерде «КъДж бюджети» сёзлерине керекли келишлерде де-
нъиштирильсин;
«Бюджет, икътисадий, ве инвестицион сиясети боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы» сёзлери бутюн келишлерде «Икътисадий, бюджет-
малие ве инвестицион сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий 
комиссиясы» сёзлерине керекли келишлерде денъиштирильсин.
1.2. 1-нджи пунктта «11483621,0» сайысы «15107404,9» сайысына денъиштирильсин, 
«9986796,3» сайысы «14507496,3» сайысына денъиштирильсин, «1496824,7» сайысы «599908,6» 
сайысына денъиштирильсин. 
1.3. 2-нджи пунктта «11375108,1» сайысы «15068892,0» сайысына денъиштирильсин, 
«9887950,7» сайысы «14474519,1» сайысына денъиштирильсин, «1487157,4» сайысы «594372,9» 
сайысына денъиштирильсин.
1.4. 4-нджи пунктта: 
биринджи сатыр башында «256336,0» сайысы «260467,6» сайысына денъиштирильсин;
экинджи сатыр башында «123336,0» сайысы «127467,6» сайысына денъиштирильсин.
1.5. 5-нджи пунктта:
биринджи сатыр башында «148923,0» сайысы «223054,6» сайысына денъиштирильсин;
экинджи сатыр башында «25587,0» сайысы «95587,0» сайысына денъиштирильсин;
учюнджи сатыр башында «123336,0» сайысы «127467,6» сайысына денъиштирильсин.
1.6. 12-нджи пунктта «247320,3» сайысы «317320,3» сайысына денъиштирильсин;
1.7. 27-нджи пункты мезкюр мундериджели 27.6-1 пунктынен текмилленсин:
«27.6-1. 2014 сенесине Къырым Джумхуриетининъ бюджетини эда этюв акъкъында эсаба -
тыны тасдикълавында, Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен илеридеки тасдикъла -
вынен меркезлештирильген сувнен теминлеви ве сув ёлланувы боюнджа хызметлер, сыджакъ 
энергиягъа тарифлер, фаркъы боюнджа борджларыны одевине ассигнованияларында ихти -
яджларнынъ фактик колемлеринден чыкъаракъ, Къырым Джумхуриетининъ шеэр ве район 
бюджетлерининъ, Къырым Джумхуриети бюджетининъ баш буюрыджылары арасында девлет 
акимиет я да ерли озь-озюни идаре этюв органларынен тасдикълангъан ве/я да уйгъунлашкъан 
тарифлерине меркезлештирильген сувнен теминлеви ве сув ёлланувы боюнджа хызметлери 
ве сыджакъ энергиянынъ фактик фиятына мувафыкъсызлыгъы мунасебетинде пейда олгъан, 
эалиге истисал этильген, накъиль этильген ве ерине кетирильген, меркезлештирильген сувнен 
теминлеви ве сув ёлланувы боюнджа хызметлери, сыджакъ энергиягъа тарифлеринде фаркъы 
боюнджа борджуны одевине сермиялар колемини такъсимленюви ве гъайрыдан такъсимленю -
ви эда этильсин».
1.8. 28-нджи пункт илери мундериджели 28.4 подпунктынен текмилленсин:341144
 № 3 341 мад.
«28.4. Къырым Джумхуриетининъ Малие назирлигине — бюджет сермияларнынъ баш 
буюрыджылары боюнджа нефакъаларнынъ одевине Къырым Джумхуриетининъ Нефакъа 
фондунынъ сермиялар етишмемезликни одевине Къырым Джумхуриети бюджетлернинъ мас -
рафлары боюнджа сметалар тертип этильмегени тайинленсин». 
1.9. Илери мундериджели 29-1 пунктынен текмилленсин:
«29-1. Къырым Джумхуриетининъ Малие назирлиги янъыдан къабул этильген муэс -
сиселернинъ масрафлары одельмеси 2014 сененинъ март 17-ден Къырым Джумхуриетининъ 
бюджетинде оларнынъ арекет этильмесине, 2014 сененинъ мартнынъ 16-на сайысынен эвельде 
тасдикълангъан сынъырларында козьде тутулгъан сермиялар эсабындан эда этсин».
1.10. 32-3 пункттаки:
сатыр
Муэссисе таснифнинъ коды Сермияларнынъ баш буюрыджынынъ адланувы
86 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Берги хызмети  
(Къырым Мухтар Джумхуриетинде Келирлер назирликнинъ баш идареси)
мезкюр тарирде арз этильсин: 
Муэссисе таснифнинъ коды Сермияларнынъ баш буюрыджынынъ адланувы
86 Къырым гюмрюкханеси (Келирлер назирликлернинъ къырым гюмрюкханеси)
мезкюр мундериджели сатыр чыкъарылсын:
Муэссисе таснифнинъ коды Сермияларнынъ баш буюрыджынынъ адланувы
87 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Казначейство хызмети (Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде Украинанынъ Девлет казначейство хызметининъ баш идареси)
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1-нджи Илявеге илери денъишмелер кирсе -
тильсин, «Бергисиз келирлер», «Макъсадлы фондлар» болюгини, «МЕДЖМУ КЕЛИРЛЕР», 
«ДЖЕМИ КЕЛИРЛЕР» сатырлар янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан, 2-нджи Иляве 4-1 пунктынен текмилленсин ве 
8-нджи, 9-нджы, 11-нджи, 14-нджи, 15-нджи пунктлар, «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР», «ДЖЕМИ 
МАСРАФЛАР» сатырлар янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3-нджи Илявеге илери денъишмелер кирсетиль -
син, 87-нджи болюк чыкъарылсын ве 21-нджи, 30-нджы, 40-нджи, 56-нджы, 75-нджи, 86-нджи 
болюклер, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве 
этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8-нджи Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве 
этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 9-нджы Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 
75-нджи болюк, «ДЖЕМИ» сатыр янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. 2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 1752-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетинде  
бюджет системининъ арекет этильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шура -
сынынъ Къарарына (Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., 
№ 3, 1-инджи къ., 251 мад. ) илери денъишмелер кирсетильсин:
4-нджи,10-нджы, 12-нджи пунктлар мезкюр тарирде арз этильсин: 
«4. Тёлевджилер» Къырым Джумхуриетининъ бюджетине ве ерли бюджетлерге берги, 
джыювлар ве борджлу одевлери боюнджа меджбуриетлернинъ одевини русие рублелеринде 
эда этелер»;
«10. Къырым Джумхуриетининъ бюджетинден шеэр ве район бюджетлерине бюджетле -
рара трансфертлернинъ кечирюви Украина Малие назирлигинен эвель тасдикълангъан эр ай -
лыкъ имзалавынен мувафыкъ эда этиле.
Къырым Джумхуриетининъ шеэрлер ве районларнынъ эсаслангъан мураджатларына 
мувафыкъ, масрафларнынъ биринджи невбетли къорчалангъан мадделерни теминлев макъ -
садынен Къырым Джумхуриетининъ Малие назирлиги агъымдаки йылгъа тайинленген план 
ассигнованиялары черчивесинде бюджетлерара трансфертлернинъ эр айлыкъ гъайрыдан дар -
къатылмасыны эда этмеге акълы;
«12. Бюджетлернинъ имзалавыны тасдикъламасы, бюджет меджбуриетлерни джедвельге 
алувы ве Къырым Джумхуриетининъ бюджети боюнджа эсапларны кечирюви Къырым Бан -
кынен тайинленген курсы боюнджа Русие Федерациясынынъ рублелеринде кечириле.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.145
 № 3 341—343 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы ве Къырым Джумхуриетининъ ерли шу -
ралары къарарларны къабул эткенде Къырым Джумхуриетининъ бюджет косьтергичлерини 
рус рублелеринде гъайрыдан тасдикъламасы 2014 сенеси апрель 1-ге къадар вакъыткъа Къы -
рым Банкынен тайинленген курсы боюнджа русие рублелерине эвельден сайылгъан Къырым 
Джумхуриети бюджетининъ, Къырым Джумхуриетининъ ерли бюджетлернинъ имзалав кось -
тергичлерине бинаэн эда этиле».
3. Азырки Къарар «Крымские известия» газетинде нешир этиле.
4. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1828-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЕР ЛИ БЮДЖЕТЛЕРИНИНЪ  
ВАКЪТЫНДЖА КАССАДАКИ ФАРКЪЫ ТЕЛЕНМЕСИ ТЕРТИБИ  
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетинде бюджет тертибаты арекет этмеси акъкъында» 1752-6/14 сан -
лы Къарарынынъ 11 пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ ерли бюджетлерининъ вакътынджа кассадаки фаркъы 
теленмеси  тертиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриетининъ ерли бюджетлерининъ вакътынджа кассадаки фаркъы 
теленмеси  тертиби Русие Федерациясы ве Къырым Джумхуриети арасында тайинленген Русие 
Федерациясына Къырым Джумхуриети къабул этильмеси акъкъында ве Русие Федерациясы 
теркибинде янъы субъектлер тешкиль этильмеси акъкъында Мукъавеленен тайинленген ке -
чиджи заман деври екюнленмесине къадар арекет эте.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26,
№ 1829-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА ЯКЪАР ЛЫКЪ-
ЭНЕРГЕТИК ВЕ МЕСКЕН-КОММУНАЛЬ ХОДЖАЛЫКЪ ИШХАНЕЛЕР -
НИНЪ ДЕНЪИШМЕГЕН АРЕКЕТ ЭТЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Якъарлыкъ-энергетик ве мескен-коммуналь ходжалыкъ ишханелернинъ денъишмеген 
арекет этювнинъ теминлевине ёлланылгъан, тешкилий ве икътисадий тедбирлер комплексини 
омюрге кечирюв макъсадынен, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи мадде -
сининъ 1-нджи пунктына бинаэн
*Къарар Илявесиз дердж этиле.342
343146
 № 3 343—344 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ территориясында электроэнергиягъа ве «ДТЭК Крымэ -
нерго» ичтимаий акционер джемиетининъ дигер хызметлерине, табиий газгъа ве онынъ кети -
рильмеси, накълиеси, сакълап турмасы боюнджа хызметлерге, сыджакънен теминлеви, сувнен 
теминлеви ве сувнынъ алып барувы боюнджа хызметлерге, дигер мескен-коммуналь хызмет -
лерге, дигер малларгъа ве хызметлерге 2014 сенеси март 21-не къадар мевджут олгъан фиятлар -
нынъ ве тарифлернинъ арекет эткени тайинленсин.
2. Маллар ве хызметлер ичюн одеви Къырым Банкынен тайинленген курсы боюнджа 
гривняларда ве русие рублелери вастасынен эда этиле.
3. 2014 сенеси март 26-дан башлап, Къырым Джумхуриетининъ истисалджыларнынъ 
бутюн категориялары ичюн табиий газнынъ ихтияджы «Черноморнефтегаз» Къырым джум -
хурий ишханенинъ озю къазып чыкъарылгъан ресурслары эсабындан эда этильгени тайинле -
нильсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ истисалджыларнынъ бутюн категориялары ичюн табиий 
газнынъ бериджилери «Черноморнефтегаз» Къырым джумхуриет ишханеси ве 2014 сенеси 
март 21-не къадар Украина Къанунджылыгъынен тайинленген тертипте тертипленген тарифи 
боюнджа комюр оджагъынынъ, газнынъ (метаннынъ), табиий газнынъ кетирильмесине лицен -
зияларны алгъан ве тертипленген тарифи боюнджа табиий газнен теминлеви боюнджа Къы -
рым Джумхуриетинде фаалиетини эда эткен ходжалыкъ субъектлери олгъаны бельгиленсин.
5. Эалининъ, «Артек» халкъара балалар меркезнинъ, дин джемиетлернинъ, Эбедий атеш -
нинъ янмасыны теминлев ичюн табиий газнен къуллангъан бюджет муэссиселернинъ ве муэс -
сиселернинъ, эали ичюн якъарлыкъ ве сыджакъ сувнен теминлеви ичюн сыджакъ энергияны 
ишлеп чыкъаргъан ишханелернинъ ихтияджлары ичюн газкетириджи ишханелеринен табиий 
газны ерине кетирмесинде истисалджылырнынъ эр бир категориясы ичюн табиий газгъа са -
тын алув фиятлары (КъФБ эсапсызлыкътан), юкъарыдаки фиятлары (КъФБ эсапсызлыкътан) 
ве макъсадлы къошум, накъиль этильмесине тарифлери, табиий газнынъ даркъатылмасы ве 
кетирмеси чешитиндеки джыюви арасындаки фаркъы киби бельгилене.
6. «Черноморнефтегаз» Къырым джумхуриет ишханеси ишлеп чыкъарылгъан табиий газ -
нынъ 1000 куб. метри ичюн 49,72 гривна ставкасы боюнджа ятакъларнен къулланмасы ичюн ве 
бир тонна ишлеп чыкъарылгъан газ конденсаты ве джермай ичюн 1,0 бинъ гривня микъдарын -
да одевнинъ эсапланмасыны ве одельмесини эда этсин.
7. Истисалджыларнынъ электроэнергиясы ве «ДТЭК Крымэнерго» ИАДж дигер хызмет -
лери, табиий газ ве онынъ кетирильмеси, накълиеси, сакълап турмасы боюнджа хызметлери, 
сыджакънен теминлеви, сувнен теминлеви ве сувнынъ алып барувы боюнджа хызметлери, ди -
гер мескен-коммуналь хызметлери, дигер маллар ве хызметлер ичюн бутюн эсаплары «Инки -
шаф ве тамирлев черноморск банкы» ИАДж-де ачылгъан ишханелернинъ агъымдаки вастала -
ры иле эда этиле.
8. «ДТЭК Крымэнерго» ИАДж-ти сатын алынгъан электроякъарлыкъкъа эсапларны 
«Черноморск инкишаф этюв ве гъайрыдан тиклев» ИАДж-де ачыкъ акъымдаки эсаптан васта -
лар электроякъарлыкънен теминлейиджининъ эсабына такъсим этильмеси вастасынен эда эте.
9. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 с. март 26, 
№ 1830-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ДЕНЪИЗ ЛИМАНЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
2014 сенесининъ март 18-де къабул олунгъан Русие Федерациясы ве Къырым Джумхурие -
ти арасында Русие Федерациясына Къырым Джумхуриети къабул олунмасы ве Русие Федера -
циясы теркибинде янъы субъектлер тешкиль этильмеси акъкъында Анълашманынъ 9 мадде -344147
 № 3 344—345 мад.
синдеки 2 пункты эсасында, мезкюр Анълашманынъ 6 маддесинде козьде тутулгъан деврине 
Къырым Джумхуриетинде денъиз лиманлары арекет этмесини теминлев макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Керчь шеэринде ерлешкен денъиз лиманына «Керчь» ады берильсин.
2. Феодосия шеэринде ерлешкен денъиз лиманына «Феодосия» ады берильсин.
3. Ялта шеэринде ерлешкен денъиз лиманына «Ялта» ады берильсин.
4. Евпатория шеэринде ерлешкен денъиз лиманына «Евпатория» ады берильсин.
5. Денъиз лиманы сынъырларында аст сувларнен орьтюльмеген топракъ арсаларнынъ 
сынъырлары, шу сырада суньий мейдангъа кетирильген топракъ арсалары (денъиз лиманы -
нынъ этрафы) ве денъиз лиманы сынъырларында сув этрафы (денъиз лиманынынъ акватория -
сы) денъиз лиманынынъ сынъырлары оларакъ тасдикълансын.
6. Мезкюр Къарар амельге кечирильген кунюне денъиз лиманларында хызметлер кось -
терильген олса (сонъра — амельдеки денъиз лиманлары) Русие Федерациясынынъ денъиз ли -
манлары реестринде низам боюнджа регистрацион номерасы берильмеси кунюне бакъмадан 
хызмет косьтерильмеси ичюн ачыкъ сайылыр.
7. Амельдеки денъиз лиманы сынъырларында топракъ арсалары санайы, энергетик, 
накълие, багъ, радиояйин, телевизион, информатик топракъларына менсюп, кяинат фаалие -
ти теминленмеси ичюн топракъларгъа, имае, хавфсызлыкъ топракъларына ве дигер махсус 
макъсады олгъан топракъларгъа я да денъиз лиманы ерлешмеси ичюн рухсет берильген дигер 
севиедеки топракъларгъа менсюп олгъаны тайин этильсин.
8. Къайд этильген денъиз лиманынынъ сынъырлары тайинленмесинден эвель денъиз ли -
манынынъ олгъан сынъырлары алына. Денъиз лиманынынъ амельдеки сынъырлары оларакъ 
денъиз лиманынынъ сынъырлары алына, оларнынъ акъкъында малюматлар денъиз лиманы -
нынъ ваджип къарарларында булуна я да «Денъизджилерге бильдирювлер»де дердж этильди.
9. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасынен Русие Федерациясынынынъ къа -
нунджылыгъына мувафыкъ Къырым Джумхуриетининъ денъиз лиманлары арекет этмесини 
теминлемесине догърутылгъан лязим тедбирлер къабул олунсын.
10. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин.
11. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1831-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КЪЫРЫМ ДЕНЪИЗ НАКЪЛИЕСИ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетинде ерлешкен денъиз лиманларнынъ ишини тешкиль этюв макъ -
садынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. «Украина денъиз лиманларнынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Керчьтеки болю -
гининъ, «Украина денъиз лиманларнынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Феодосиядаки 
болюгининъ, «Украина денъиз лиманларнынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Ялтадаки 
болюгининъ, «Украина денъиз лиманларнынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Евпатория -
даки болюгининъ, «Украина денъиз лиманларнынъ мемуриети» девлет ишханенинъ «Де-  
нъиз къыдырув-къуртарув хызмети» болюгининъ Керчьтеки денъиз къуртарув-координацион 
ярдымджы меркезнинъ, Керчь районынынъ «Госгидрография» девлет муэссисенинъ, «Керчь 
девлет денъиз технологик университетининъ» мулькиети (адлие адреси: 98309, Къырым Мух -345148
 № 3 345 мад.
тар Джумхуриети, Керчь ш., Орджоникидзе сокъ., 82, код ЕГРПОУ 20709628) Къырым Джум -
хуриетининъ мулькиети сайыла.
2. «Къырым денъиз накълиеси» девлет ишханеси яратылсын.
3. «Къырым денъиз накълиеси» девлет ишханесине мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пун -
ктында къайд этильген мулькиети берильсин.
4. «Къырым денъиз накълиеси» девлет ишханеси стратегик сайыла ве энергиянен темин -
леви ве сыджакънен теминлевинде, ондан да гъайры омюр фаалиетининъ дигер сааларында 
сынъырлавына огъратылмай.
5. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы:
5.1. Мезкюр Къарарнынъ 3-джи пунктында къайд этильген мулькиети эсасында «Къырым 
денъиз накълиеси» девлет ишханесини мейдангъа кетирмеси боюнджа оны «Къырым денъиз 
накълиеси» девлет ишханенинъ балансына къоювынен тешкилий тедбирлерни кечирсин.
5.2. «Къырым денъиз накълиеси» девлет ишханесининъ кимге бойсунгъаны бельгилен -
син.
6. Кечиджи девирде денъиз лиманларнынъ фаалиетини тешкиль этюв саасында дигер 
актларны къабул этмезден эвель:
6.1. «Къырым денъиз накълиеси» девлет ишханесининъ фаалиети денъиз накълие саа -
сында арекет эткен къанунджылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актларына мувафыкъ эда 
этильгени тайинленсин.
6.2. «Къырым денъиз накълиеси» девлет ишханеси ве фаалиети боюнджа махсус изин 
весикъларны бермесини талап эткен хадимлери Украинанынъ девлет я да дигер ресмий ор -
ганларынен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ девлет я да дигер ресмий органларынен, 
Севастополь шеэрнинъ девлет я да дигер ресмий органларынен берильген денъиз накълиеси 
саасындаки актларына бинаэн, оларнынъ арекет муддеттнинъ сынъыры олмагъан ве Русие Фе -
дерациясынынъ девлет органлары тарафындан, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары 
тарафындан я да федераль эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан бир 
де бир тасдикъламасы олмадан, эгер де дигери весикъадан я да мунасебетнинъ олмасындан 
къайд этильген функцияларыны я да дигер профессиональ фаалиетини эда этювине мусааде 
этмеси тайинленсин.
6.3. Севастополь шеэрнинъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Украина девлет я да дигер рес -
мий органларынен берильген, фаалиетини эда этювине керек олгъан сертификация акъкъында 
ве дигер весикъалар, Русие Федерациясынынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет органлары я да федераль эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан 
бир де бир тасдикъламасы олмаздан ве оларнынъ арекети муддетини сынъырланмасындан, тек 
шу весикъадан башкъасы чыкъмаса, арекет этелер.
7. Мезкюр Къарарнынъ 3-нджи пунктына мувафыкъ «Къырым денъиз накълиеси» девлет 
ишханенинъ мулькиет тертибине теслим этильген мулькиети, тарафлары олгъан ишханелер -
нинъ мукъавелелери ве анълашмалары, шу ишханенинъ идаре органларынен оларны янъыдан 
ресмийлештирмеси ве гъайрыдан регистрациясы кереклигини бельгилев шартында «Къырым 
денъиз накълиеси» девлет ишханеси гъайрыдан ресмийлештирильмек ве гъайрыдан джедвель -
ге алынмакъ керектир.
8. «Къырым денъиз накълиеси» девлет ишханенинъ мулькиети тертибине теслим этиль -
ген мулькиетининъ ишханелирен эвельде эмек мунасебетлеринде олгъан хадимлер, эгер де 
хадимлернинъ башкъа ирадеси олмаса, «Къырым денъиз накълиеси» девлет ишханесине ишке 
авушалар.
9. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет алякъа ве топлив-энергетик комплекси, 
накълие, санайы сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий Ко -
миссиясына авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 с. март 26,
№ 1832-6/14
_____________149
 № 3 346—347 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ 2014 СЕНЕСИ 
МАРТНЫНЪ 17- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ВЕ СЕВАСТОПОЛЬ ш. ТОПРАГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН УКРАИНА 
ИНФРАСТРУКТУР НАЗИР ЛИГИ ВЕ УКРАИНА АГРАР СИЯСЕТИ  
ВЕ ЭРЗАКЪ НАЗИР ЛИГИНИНЪ ИДАРЕЛИГИ СААСЫНЫНЪ 
ДЕНЪИЗ   НАКЪЛИЕНИНЪ ИШХАНЕЛЕРИ ВЕ МУЛЬКИЕТИНИ  
МИЛЛЕТЛЕШТИРЮВ АКЪКЪЫНДА» 1757-6/14 САНЛЫ КЪАРАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Ишханелер ве тешкилятларнынъ адларыны догъру къайд этмек, Русие Федерациясы 
субъектлерининъ — Къырым Джумхуриетининъ ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэ -
рининъ денъиз лиманларынынъ мулькиетини сынъырламакъ макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. топрагъында ерлешкен Украина инфраструк -
тур назирлиги ве Украина аграр сиясети ве эрзакъ назирлигининъ идарелиги саасынынъ де-
нъиз накълиенинъ ишханелери ве мулькиетини миллетлештирюв акъкъында» 1757-6/14 санлы 
Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., 
№ 3, 1-инджи къ., 256 мад. ) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1 пунктынынъ 7, 8 пунктастлары лягъу этильсин;
2 пунктында:
1 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханесининъ «Дельта-лоцман» 
филиалынынъ Азов-Къырым региональ идарелиги;
6 пунктасты лягъу этильсин;
3 пунктынынъ 2 пунктасты лягъу этильсин;
4-7 пунктлары лягъу этильсин.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ санайы сиясети, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1833-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 22- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 1573-6/14 САНЛЫ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
КЪАРАРЫНЕН ТАСДИКЪЛАНГЪАН, 2014—2016 СЕНЕЛЕРИНЕ  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ РЕКРЕАЦИОН  
КОМПЛЕКСИНИНЪ ИШКИШАФЫ ВЕ ИСЛЯХАТЧЫЛЫКЪ  
ПРОГРАММАСЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 1745-6/14 санлы «Къырымнынъ мустакъиллиги 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ, 2014 сенеси -
нинъ курорт сезоныны азырламасы ве кечирмеси макъсадынен346
347150
 № 3 347—348 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан 1573-6/14 санлы Къырым Мухтар Джум -
хуриети Юкъары Радасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, 2014—2016 сенелерине Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ рекреацион комплексининъ ишкишафы ве исляхатчылыкъ Про -
граммасына илери денъишмелер кирсетильсин:
2014—2016 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ рекреацион комплексининъ 
ишкишафы ве исляхатчылыкъ Программасынынъ Илявеси (Программанынъ омюрге кечири -
люви боюнджа тедбирлер) янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Азырки Къарарнынъ эда этилюви боюнджа незарети санаторий-курорт комплекси ве 
туризм боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий комиссиясына авале 
этильсин.
3. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1834-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТОПРАКЪ РЕСУРСЛАРЫ  
БОЮНДЖА ДЖУМХУРИЕТ КОМИТЕТИ АКЪКЪЫНДА  
ВАКЪЫТЫНДЖА НИЗАМНАМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 2-нджи маддесининъ 2-нджи къысымын -
даки 1-нджи пунктына, 2014 сенеси март 6-да къабул олунгъан 1704-6/14 санлы «Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ иджра акимиет органларнынъ системинде ве къурулышларында де-
нъишмелери акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына мувафыкъ, 
2014 сенеси март 24-те къабул олунгъан 1805-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетининъ топракъ 
ресурслары боюнджа Джумхуриет комитети акъкъында вакъытынджа низамнамесини такъ -
дирлев акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ Укюмини эсап -
къа аларакъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ топракъ ресурслары боюнджа Джумхуриет комитети акъ -
къында вакъытынджа низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)**.
2. Къырым Джумхуриетининъ топракъ ресурслары боюнджа Джумхуриет комитети акъ -
къында Вакъытынджа низамнамеси, Русие Федерациясына Къырым Джумхуриетини ве Русие 
Федерациясынынъ къанунджылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актларына къаршы кельме -
ген къысымында Русие Федерациясынынъ эркянында янъы субъектлерни мейдангъа кетирме -
си акъкъында Русие Федерациясы ве Къырым Джумхуриети арасында Мукъавеленен тасдикъ -
лангъан кечиджи девирнинъ битмеси къадар арекет эте.
3. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26,
№ 1835-6/14
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.348151
 № 3 349—350 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ТОПРАГЪЫНДА ЕР ЛЕШКЕН  
АГРОСАНАЙЫ КОМПЛЕКСИНИНЪ ИШХАНЕЛЕРИ, МУЭССИСЕЛЕРИ,  
ТЕШКИЛЯТЛАРНЫНЪ МУЛЬКИЕТИНИ МИЛЛЕТЛЕШТИРЮВ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 
«Къырымнынъ багъымсызлыгъы акъкъында» 1745-6/14 санлы Къарары къабул олунмасы себе -
би иле ве Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен агросанайы комплексининъ ишхане -
лери ве муэссиселерининъ мулькиетини сакълап къалув макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Илявеге мувафыкъ Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен агросанайы ком -
плексининъ бутюн мулькиет комплекслери, ишханелер, муэссиселер, тешкилятларынынъ ди -
гер мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине миллетлештирильсин*. 
2. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктына мувафыкъ мулькиети миллетлештирильген Къырым 
Джумхуриетининъ Аграр сиясети ве эрзакъ назирлигини агросанайы комплексининъ ишха -
нелери, муэссиселери, тешкилятларынен идаре этюв органы оларакъ тайин этмек Къырым 
Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин. 
3. Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине миллетлештирильген ишханелер, тешкилят -
лар, эм де айры болюклери амельдеки укъукътайинлейиджи весикъалар, лицензиялар ве дигер 
рухсет бериджи весикъалар, мулькчилиги акъкъына ве дигер мульки акъларына весикъалары 
негизинде озь фаалиетини Къырым Джумхуриетининъ аит къанунджылыкъ актлары къабул 
олунмасына къадар, 2014 сенесининъ февраль 21-не вазиети боюнджа Къырым Джумхуриети 
топрагъында арекет эткен къанунджылыкъ актларынен тайинленген тертипте девам эткенле -
ри тасдикълансын.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1836-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛЕШКЕН ТЕРРИТОРИАЛЬ  
ОРГАНЛАРНЫНЪ, ЭКОЛОГИЯ ВЕ ТАБИАТ БАЙЛЫКЪЛАР  
НАЗИР ЛИГИНИНЪ ИДАРЕ СААСЫНЫНЪ МУЛЬКИЕТИ ВЕ  
ИШХАНЕЛЕРНИНЪ ВЕ ДИГЕР ДЕВЛЕТ ОРГАНЛАРНЫНЪ,  
ИШХАНЕЛЕРИНИНЪ МИЛЛИЙЛЕШТИРЮВИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 1745-6/14 санлы «Къырымнынъ мустакъилли -
ги акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына, 1999 сенеси апрель 
21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы «Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан я да 
онынъ идаресине теслим этильген мулькиетинен идаре тертиби акъкъында» Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына бинаэн, Украина девлет экология инспекция -
нынъ территориаль органларнынъ, Украинанынъ оджакълар ве геология девлет хызметининъ 
идаре саасынынъ девлет ишханелернинъ ве территориаль органларнынъ, Украинанынъ Эко-
логия ве табиат ресурсларнынъ назирлиги, Украинанынъ Февкъульаде вазиетлер назирлиги, 
Т. Ш. Шевченко ад. Киев миллий университети болюгининъ денъишмеген ишини теминлеви 
макъсыдынен
*Къарар Илявесиз дердж этиле.349
350152
 № 3 350 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине ашагъыдаки мульк миллийлештирильсин:
1.1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен Украина Девлет экология муфеттишлигининъ 
территориаль органларнынъ мулькиети:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Девлет экология муфеттишлигининъ (ерлешмеси: 
95011, Къырым Джумхуриети, Симферополь ш., Козлов сокъ., 45-а, ЕГРПОУ 38040592);
Азов-Къара денъиз экология муфеттишлигининъ (ерлешмеси 98612, Къырым Джумху -
риети, Ялта ш., Московская сокъ., 45, ЕГРПОУ 38027521).
1.2. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен Украина геология ве оджакълар девлет хызме -
тининъ девлет ишханелернинъ ве территориаль органларнынъ:
«Южэкогеоцентр» девлет ишханенинъ (ерлешмеси: 95007, Къырым Джумхуриети, Сим -
ферополь ш., Беспалова сокъ., 47-нджи эв, ЕГРПОУ 23450378);
Украин девлет геолог кешфият институтынынъ къурулыш болюгини (ерлешмеси: 95000, 
Симферополь ш., Кирова дж., 47/2-нджи эв, ЕГРПОУ 01432032 );
«Крымгеофизика» девлет ишханенинъ (ерлешмеси: 95007, Симферополь ш., Беспалов 
сокъ., 47-нджи эв, ЕГРПОУ 01432109);
Къырым девлет геологик фонду болюгининъ (ерлешмеси: 95007, Симферополь ш., Бес -
палова сокъ., 47-нджи эв, ЕГРПОУ 23450378);
Девлет геологик незаретнинъ Черноморск болюгининъ (ерлешмеси: 95007, Симферополь 
ш., Беспалова сокъ., 47-нджи эв, ЕГРПОУ 36115815).
1.3. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен Украина Февкъульаде вазиетлер назирлигининъ 
девлет тешкилятынынъ:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде гидрометерология боюнджа региональ меркезнинъ 
ерлешмеси: 95034, Симферополь ш., Б. Хмельницкий сокъ., 27-нджи эв, ЕГРПОУ 22274933).
1.4. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен Т.Ш. Шевченко ад. Киев миллий университети 
болюклернинъ:
Т.Ш. Шевченко ад. Киев миллий университетининъ рекреация ве туризм окъув-ильмий 
меркезнинъ мулькиети (ерлешмеси: 98432, Бахчисарай районы, Береговое к., Большая Морская 
сокъ., 1/1, ЕГРПОУ 02070944).
2. Азырки Къарарнынъ 1-нджи пунктында къайд этильген территориаль органларнынъ, 
ишханелернинъ, тешкилятларнынъ девлетлештирильген мулькиетинен идаре органы этраф -
таки табиат муитини къорчалав боюнджа Къырым Джумхуриетининъ джумхурий комитети 
бельгиленсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ келишикли къанунджылыкъ актларыны къабул этювин -
ден эвель, 2014 сенеси февраль 21-не къадар Къырым Джумхуриетининъ топракъларында 
къулланылгъан къанунджылыкъ актларынен тайинленген тертипте арекет эткен укъукъ тай -
инлейиджи весикъларына, лицензияларгъа ве дигер изин бериджи весикъаларына, мулькиет 
акъкъына ве мулькиетке дигер мульк акъларына бинаэн Къырым Джумхуриетининъ мулькие -
тине девлетлештирильген территориаль органлары, ишханелер, тешкилятлар озь фаалиетле -
рини девам эткени тайинленсин.
4. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1837-6/14
_____________153
 № 3 351—352 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ЭТРАФТАКИ ТАБИАТ МУИТИНИ КЪОРЧАЛАМАСЫ БОЮНДЖА  
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ДЖУМХУРИЕТ КОМИТЕТИ  
АКЪКЪЫНДА ВАКЪТЫНДЖА НИЗАМНАМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 6-да къабул олунгъан 1704 санлы «Къырым Мухтар Джумхуриети ид -
жра акимиетининъ органлары системинде ве къурулышында денъишмелери акъкъында» Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына, Къырым Мухтар Джумхуриети 
Анаясасындаки 26-нджы маддесининъ экинджи къысмынынъ 1-нджи пунктына бинаэн
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Этрафтаки табиат муитини къорчаламасы боюнджа Къырым Джумхуриетининъ Джум -
хуриет комитети акъкъында вакътынджа низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Этрафтаки табиат муитини къорчаламасы боюнджа Къырым Джумхуриетининъ Джум -
хуриет комитети акъкъында вакътынджа низамнамеси Русие Федерациясынынъ къанунджы -
лыкъ ве норматив-укъукъий актларына къаршы кельмеген къысымында Русие Федерациясына 
Къырым Джумхуриетини къабул этюви ве Русие Федерациясынынъ эркянында янъы субъект -
лерни мейдангъа кетирмеси акъкъында Русие Федерациясы ве Къырым Джумхуриети арасын -
даки Мукъавеленен тайинленген кечиджи девирнинъ муддети биткени къадар арекет эте.
3. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1838-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«СТАНДАРТИЗАЦИЯ, МЕТРОЛОГИЯ ВЕ СЕРТИФИКАЦИЯНЫНЪ 
КЪЫРЫМ ИЛЬМИЙ-ИСТИСАЛ МЕРКЕЗИ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТ 
ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
«Русие Федерациясынынъ теркибине Къырым Джумхуриетини къабул этюви ве Русие 
Федерациясынынъ теркибинде янъы субъектлерини — Къырым Джумхуриетини ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрини мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль конституцион къа -
нунынынъ 23-нджи маддесине бинаэн
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен «Стандартизация, метрология ве сертификация -
нынъ къырым ильмий-истисал меркези» девлет ишханенинъ мулькиети Къырым Джумхурие -
тининъ мулькиети олгъаны тайинленсин.
2. «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ къырым ильмий-истисал мерке -
зи» къырым джумхуриет ишханеси мейдангъа кетирильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1-нджи пунктта къайд этильген мулькиетинен «Стандартизация, 
метрология ве сертификациянынъ къырым ильмий-истисал меркези» къырым джумхуриет 
ишханеси такъдирленсин.
4. Санаторий-курорт комплекси ве туризм боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ Даимий комиссиясы «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ къырым 
ильмий-истисал меркези» къырым джумхуриети ишханеси акъкъында вакътынджа низамна -
мени ишлеп чыкъарсын ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ бакъымына тайинлен -
ген тертипте такъдим этсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.351
352154
 № 3 352, 354 мад.
5. «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ къырым ильмий-истисал мерке -
зи» къырым джумхуриет ишханесинен идаре органыны Къырым Джумхуриетининъ Курорт -
лар ве туризм назирлиги бельгиленсин.
6. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы мезкюр Къарарнынъ 3-нджи пунктында 
къайд этильген мулькиетининъ эсасында «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ 
къырым ильмий-истисал меркези» къырым джумхуриет ишханесини мейдангъа кетирмеси 
боюнджа, оны «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ къырым ильмий-истисал 
меркези» къырым джумхуриет ишханесинининъ балансына къоювынен тешкилий тедбирлер 
кечирсин.
7. Кечиджи девирде стандартизация, метрология ве сертификациянынъ сааларында ди -
гер актларны къабул этювинден эвель:
7.1. Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ сааларында фаалиет «Стандар -
тизация, метрология ве сертификациянынъ къырым ильмий-истисал меркези» къырым джум -
хуриет ишханесинен арекет эткен къанунджылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актларына 
мувафыкъ эда этиле.
7.2. Украинанынъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар Джумхури -
етининъ девлет я да дигер ресмий органларынен берильген стандартизация, метрология ве 
сертификация боюнджа фаалиетини эда этюви ичюн лицензиялар, сертификатлар ве дигер 
весикъалар, оларнынъ арекет муддетининъ сынъыры олмагъан ве Русие Федерациясынынъ 
девлет органлары тарафындан, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары тарафындан я да 
федераль эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан бир де бир тасдикъ -
ламасы олмадан, эгер де дигери весикъадан я да мунасебетнинъ олмасындан къайд этильген 
функцияларыны я да дигер профессиональ фаалиетини эда этювине мусаадеси тайинленсин.
8. «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ къырым ильмий-истисал мерке -
зи» девлет ишханесининъ тарафы олгъан мукъавелелер ве анълашмалар шу ишханенен идаре 
органынен оларны гъайрыдан ресмийлештирюви ве гъайрыдан джедвельге алынмасы эда этю -
вини кереклигини бельгилев шартында «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ 
къырым ильмий-истисал меркези» къырым джумхуриет ишханесине гъайрыдан ресмийлеш -
тирильмек ве гъайрыдан джедвельге алынмакъ кереклер.
9. «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ къырым ильмий-истисал мерке -
зи» девлет ишханесинен эвель эмек мунасебетлеринде олгъан хадимлер, эгер де хадимлер -
нинъ башкъа ирадеси олмаса, «Стандартизация, метрология ве сертификациянынъ къырым 
ильмий-истисал меркези» къырым джумхуриет ишханесине ишке авушалар.
10. Азырки Къарарнынъ эда этилюви незарети санаторий-курорт комплекси ве туризм бо -
юнджа Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ Даимий комиссиясына авале этиль -
син.
11. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1839-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
МЕДЕНИЕТ КЪЫЙМЕТЛЕРИ САКЪЛАП КЪАЛЫНМАСЫНА  
ДОГЪРУТЫЛГЪАН ТЕДБИР ЛЕР АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18 маддесине мувафыкъ, Бирлешме Мил -
летлер Тешкиляты Низамнамесининъ 55 маддесининъ низамнамелерине ве эр бир девлет 
онынъ топрагъында булунгъан медениет къыйметлерини теркип эткен вариетини хырсыз -
лыкътан, дагъылувы ве къанунсыз чыкъарылмасындан сакъламакъ меджбуриетли олгъанын -354155
 № 3 354, 356 мад.
дан себеп медениет  къыйметлери к ъанунсыз кирмеси, чыкъарылмасы ве мулькчилик акъкъы 
теслим этильмесини ясакъ этюв ве огюни алувына догърутылгъан тедбирлери акъкъында Кон -
венциясына эсасланаракъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Коммуналь, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ве девлет мулькиет шекиллерининъ 
музей муэссиселерининъ эсабат-фонды весикъалар джедвелине алынгъан, шу сырада вакъ -
тынджа сакълап къалынмасы ичюн аит музей муэссиселерининъ фондларындан Къырым 
Джумхуриетининъ сынъырларындан тыш вакътынджа сакълап къалынмасы ичюн теслим 
этильген Къырым Джумхуриетининъ джеми медениет къыйметлери Къырым Джумхуриети -
нинъ мульку оларакъ сайылсын.
2. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
2.1. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген медениет къыйметлери сакълап 
къалынмасыны теминлемек.
2.2. Къырым Джумхуриети сынъырларындан тыш музей муэссиселерининъ фондларын -
дан вакътынджа сакълап къалынмасы ичюн теслим этильген музей къыйметлери Къырым 
Джумхуриетининъ музей муэссиселерине къайтарылмасы боюнджа тедбирлер къабул олун -
сын.
3. Мезкюр Къарарнынъ 2 пункты эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхурие -
ти Девлет Шурасынынъ медениет боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1841-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЕЧИДЖИ ЗАМАНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ИЛЯДЖ  
ВЕ ТИББИЙ МАХСУЛЛАРНЫНЪ АМЕЛЬГЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ  
ВЕ ФАЙДАЛАНУВНЫНЪ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ эалисини иляджларнен ве тиббий махсулларнен теминлев 
макъсадында, Русие Федерациясы ве Къырым Джумхуриети арасында Къырым Джумхуриети 
Русие Федерациясына къабул олунмасы ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер 
тешкиль олунмасы акъкъында Анълашманынъ 9 маддесиндеки 2 пунктына, «Къырым Джум -
хуриети Русие Федерациясына къабул олунмасы ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъ -
ектлер тешкиль олунмасы — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь 
шеэри акъкъында» Федераль Анаяса къанунынынъ 7 маддесининъ 3 пунктына, 12 маддесине, 
23 маддесининъ 2 пунктына эсасланаракъ теминлевде маниаларнынъ огюни алув макъсадына 
мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Тайин этильсин, Къырым Джумхуриети Русие Федерациясы теркибине интеграцион -
нынъ кечиджи заманында Къырым Джумхуриети топрагъында иляджлар, иммунобиологик 
препаратлар (вакциналар); фармацевтик препаратлар; Украина ве Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Русие Федерациясынынъ органларынен 
такъдим этильген кейфиетини тасдикълайыджы регистрацион весикъалар олувынен тиббий 
мухсул ве донатма ишлетиле, къулланув муддети сынъырланмагъан ве Русие Федерациясы ве 
Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары тарафындан тасдикъланмагъаны алда.
2. Къырым Джумхуриетининъ сагълыкъны сакълав назирлигинен Къырым Джумхурие -
тининъ сагълыкъны сакълав муэссиселерини, кейфиетини тасдикълайыджы джедвельге алув 
весикъаларыны эльде эткен ве мезкюр Къарарнынъ 1 пунктына мувафыкъ весикъаларны эльде 
эткен весикъаларыны иляджларнен ве тиббий махсулларнен файдаланув ве ишлетильмеси -
нинъ хусусиетлери акъкъында малюматнен теминлемек.356156
 № 3 356—357 мад.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1843-6/14 
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ КЕЧИДЖИ ДЕВИРДЕ ДЕВЛЕТ САТЫН 
АЛУВЛАРНЫ ЭДА ЭТЮВ ХУСУСИЕТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
«Русие Федерациясына къабул этюви ве Русие Федерациясынынъ эркянында янъы субъ -
ектлери ве — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри мей -
дангъа кетирмеси акъкъында»ки Федераль конституцион къануннынъ 23-джи маддесининъ  
2-джи пунктына, 13-джи маддесининъ 1-джи ве 3-джи пунктына, 7-джи маддесининъ  
3-джи пунктына, Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этюви ве Русие 
Федерациясынынъ эркянында янъы субъектлерни мейдангъа кетирмеси акъкъында Русие 
Федерациясы ве Къырым Джумхуриети арасындаки Мукъавеленинъ 9-джы маддесининъ  
2-джи пунктына эсасланаракъ, бюджет сермиялары ичюн иш ве хызметлери, керекли мах -
сулатларынен теминлевинде етишмемезликке ёл бермеси, бюджет сермияларнынъ семерели 
къулланувны теминлев макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. Русие Федерациясынынъ эркянына интеграцион кечиджи девирде Къырым Джумху -
риетинде бюджет сермиялары ичюн иш ве хызметлер, махсулатларнынъ девлет сатын алувы, 
2014 сенеси март 21-не къадар чалышкъан къаиделерине эсасланаракъ эда этильгени тайинлен -
син.
1.1. Сатын алув фиятлар, конкурс базарлыкънынъ теклифлер парасы (фият теклифлери, 
бир иштиракчилеринден сатын алув нетиджелери боюнджа теклифлер, мукъавелелернинъ па -
расы ве оларнен багълы косьтергичлер Крым Банкынен тайинленген ресмий курсы боюнджа 
русие рублелеринде бельгилене.
1.2. Бюджет сермиялары ичюн иш ве хызметлер, махсулатларны сатын алув саасында 
тертиплешмеси ве координациясы боюнджа векялетли органларнынъ функциясыны Къырым 
Джумхуриетининъ Икътисадий инкишафы ве тиджарет назирлиги эда эте.
1.3. Бюджет сермиялары ичюн иш ве хызметлер, махсулатларны сатын алув саасында ши -
кяет органларнынъ функциясыны Къырым Джумухуриетининъ Монополиягъа къаршы коми -
тети эда эте.
1.4. Бюджет сермиялары ичюн иш ве хызметлер, махсулатларны сатын алув саасында къа -
нунджылыкъны риает этильмеси ичюн незарет функцияларны Къырым Джумхуриетининъ 
Малие инспекциясы эда эте.
1.5. Бюджет сермияларнынъ казначейство хызмети саасында девлет сиясетини эда эткен, 
иджра акимиет меркезий органнынъ функцияларыны Къырым Джумхуриетининъ Казначей -
ствонынъ хызмети эда эте.
Къырым Джумхуриетининъ казначейство хызметининъ органлары бюджет сермиялары 
ичюн иш ве хызметлерни, махсулатларны сатын алув процедураларны кечирюв нетиджеле -
ри акъкъындаки эсабатына бинаэн анълашма меджбуриетлернинъ регистрациясыны Къырым 
Джумхуриетининъ казначейство органлары эда этелер.
1.6. Бюджет сермиялары ичюн иш ве хызметлерни, малларны сатын алувы акъкъында 
малюматны илян этильмеси Къырым Джумхуриетининъ Тиджарет ве икътисадий инкишаф 
назирлигининъ веб-порталында эда этиле «Къырым Джумхуриетинде Девлет сатын алувла -
ры» (веб-адреси: http://zakup-crimea.gov.ua).
1.7. Къырым Джумхуриетинде девлет сатын алувлар меселелери боюнджа халкъара ин -
формацион нешири ве девлет сатын алувлар меселелери боюнджа девлет ресмий басма не -357157
 № 3 357 мад.
ширинде бюджет сермиялары ичюн иш ве хызметлерни, малларны сатын алувы акъкъында 
малюматны дердж этильмесине нисбетен къаиделер къулланылмай.
1.8. Бюджет сермиялары ичюн иш ве хызметлерни, махсулатларны сатын алув процеду -
раларны кечирювинде бутюн весикъалар рус тилинде басыла, ондан гъайры сымарышчынынъ 
истеги боюнджа Къырым Джумхуриетининъ дигер девлет тилине терджимеси де ола билир.
1.9. Ярыш базарлыкъларнынъ теклифлерини теслим этюв муддети сымарышчынен бель -
гилене, амма мезкюр пунктнынъ 1.6 подпунктына бинаэн сатын алувларны кечирмеси акъ -
къында малюматлар илян этильген кунюнден 20 иш куньден зияде олмамакъ керек.
Ярыш базарлыкъларнынъ гъалебесинен сатын алув акъкъында мукъавеле мезкюр пун -
ктынынъ 1.6 подпунктына бинаэн, акцепт акъкъында малюматны дердж этильген кунюнден 
башлап, 10 иш кунюнден эвель тизильмез.
Иштиракчилеринен фият теклифлерни теслим этюв муддети сымарышчынен тайинлене, 
амма 1.6 подпунктына бинаэн, фият теклифлернинъ соравны дердж этильген кунюнден 7 иш 
куньден аз олмалы керек.
1.10. Тарафлар, сатын алув акъкъында мукъавелелер шараитлерни денъишмесини тек 
козьде тутулгъан аллардан гъайры, мезкюр Къарар чалышып башлагъандан эвель тизильген, 
мукъавеле валютасыны Къырым Банкынен тайинленген ресмий курсы иле рус рублелерине 
денъиштире билелер.
1.11. Сымарышчы сатын алув фиятына бакъмадан, сатын алувларны илери мал ве хызмет -
лерни сатын алув процедурасыны кечирмесиз де эда этмеге акълы:
ашайт маллары (шу сайыда чешитлери боюнджа); емекни азырлав боюнджа хызметлер 
(ашханелернинъ хызметлери), контракт боюнджа емекнинъ теминлев боюнджа хызметлер; 
илядж васталары, иммунологик препаратлар (вакциналар); фармацевтик препаратлар; тибби -
етте къулланылгъан маллар ве донатмалар, якъарлыкъ—якъма мальземелер; якъарлыкъ;
электрик энергиясы, газ, сыджакъ энергиясы, сувнен теминлеви боюнджа ве сувны алып 
барувы боюнджа хызметлер.
Азырки пунктнынъ 1.11 подпунктындаки 2-джи абзацында козьде тутулгъан, мал ве хыз -
метлерни сатын алув мукъавелеси, ойле маллар ве хызметлерни сатын алув процедурасыны 
кечирмеси ичюн етерли вакъыт муддетине тизиле. 
2. Азырки Къарарнынъ чалышып башлагъанындан эвель, бюджет сермиялары ичюн иш 
ве хызметлери, малларны сатын алув процедуралары, мезкюр Къарарнен тайинленген терти -
бине бинаэн битмеси тайинленсин. Айны заманда сатын алув предметнинъ фияты, ярыш ба -
зарлыкъларнынъ теклифлер фияты (бир де бир иштиракчисининъ сатын алув нетиджелери 
боюнджа теклифлер), мукъавеле фияты мезкюр Къарарны къабул этюв кунюне Къырым Бан -
кынен ресмий курсы боюнджа русие рублесинде бельгилене. 
3. Азырки Къарар чалышмасындан эвель тизильген сынъырлы анълашмалар, сатын алув 
акъкъында мукъавелелер озь кучюни сакълайлар ве тарафларнен къайд этильген анълашмалар 
ве мукъавелелернинъ шараитлерине бинаэн, эгер де ойле мукъавелелернинъ, анълашмалар -
нынъ тарафлары дигер къарарларгъа кельмеселер эда этиле.
4. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым джумхуриетинде девлет са -
тын алувларнынъ веб-порталыны чалышмакъ тешкилий-техникий хусусиетлери ве Русие 
Федерациясынынъ къанунджылыкъ къаиделери эсабынен Къырым Джумхуриетинде девлет 
сатын алувлары акъкъында Вакътынджа низамнамесининъ лейихасыны ишлетсин ве бир ай 
муддетинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ тасдикълавына кирсетсин.
5. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет икътисадий, бюджет-малие ве инвести -
цион сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий комиссиясына 
авале этильсин.
6. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1844-6/14 
_____________158
 № 3 358 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНЕ МЕНСЮП ОЛГЪАН МУЛЬКИЕТИНЕН 
ИДАРЕ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясанынъ 26-нджы маддесиндеки 2-нджи къысымын -
даки 1-нджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
2000 сенеси март 15-те къабул олунгъан 982-2/2000 санлы «Къырым Мухтар Джумху -
риетине менсюп олгъан мулькиетининъ теркиби акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., 
№ 10, 835 мад., 836 мад., № 12, 2 къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад., 
№ 6, 503 мад., 504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., 
№ 10, 759 мад., № 12, 944 мад.; 2012 с., № 2, 48 мад., 50 мад., № 3, 129 мад., № 4, 240 мад., № 5, 
313 мад., № 6, 407 мад., № 7, 481 мад., № 9, 606 мад., 607 мад., № 10, 689 мад., № 11, 767 мад., 
768 мад., 769 мад., № 12, 1 къ., 881 мад., 882 мад., 883 мад.; 2013 с., № 2, 60 мад., 61 мад., 67 мад., 
69 мад., № 3, 196 мад., 197 мад., № 4, 290 мад., № 5, 421 мад., № 6, 479 мад., 482 мад., 485 мад., 
486 мад., № 8, 671 мад., № 9, 767 мад., 768 мад., 774 мад., 775 мад., № 10, 875 мад., 877 мад., № 11, 
952 мад., 953 мад., 955 мад., 956 мад., 958 мад., 959 мад., № 12, 1082 мад., 1083 мад.; 2014 с., № 2, 
1-инджи къ., 65 мад. ) илери денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1-нджи Иляведе:
«АЛУШТА Ш.» илери мундериджели 8-2—8-6 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
8-2. «КЪЫРЫМ» ТИББИЕТ РЕАБИЛИТАЦИЯСЫ 
ВЕ САНАТОРИЙ ТЕДАВИЙЛЕВНИНЪ МЕР -
КЕЗИ98542,  
АЛУШТА Ш., ПАРТЕНИТ ШЧКЪ,  
САНАТОРНАЯ СОКЪ., 1
8-3. «АЛУШТА САНАТОРИЙИ» ДЕВЛЕТ ИШХА -
НЕСИ32322874 98500,  
АЛУШТА Ш.,  
ОКТЯБРЬСКАЯ СОКЪ., 16
8-4. «ИКАР» САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ — СПОРТ 
САНАТОРИЙИ20664958 98500,  
АЛУШТА Ш., РЫБА ЧЬЕ К.,  
НОВОСЕЛОВ СОКЪ., 3
8-5. «СПАРТАК» ОЛИМПИК ОКЪУВ-СПОРТ МЕР -
КЕЗИ» УКР АИНАНЫНЪ ПРОФЕССИОНАЛЬ 
ИТТИФАКЪЛАР ФЕДЕР АЦИЯ МУЭССИСЕСИ98500,  
АЛУШТА Ш.,  
ПЕРЕКОПСКАЯ СОКЪ., 9
8-6. «ОКТЯБРЬНИНЪ 30 ЙЫЛЛЫГЪЫ САНАТО -
РИЙИ» ШАХСИЙ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ 98500,  
АЛУШТА Ш.,  
ГЛАЗКРИЦКИЙ СОКЪ., 17
«БАХЧИСАРАЙ Ш., БАХЧИСАРАЙ РАЙОНЫ» болюги мезкюр мундериджели 28-1 са -
тырнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
28-1. «Р АДУГА» БАЛА САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ 
ЛАГЕРЬ-ПАНСИОНАТ» УКР АИНА ПРЕЗИ -
ДЕНТИНИНЪ ИШЛЕРИНЕН ДЕВЛЕТ ИДАРЕ -
СИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ46344049 98431,  
БАХЧИСАР АЙ Р АЙОНЫ,  
ПЕСЧАНОЕ К.,  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ., 19
«ДЖАНКОЙ Ш.» болюги илери мундериджели 52-1 сатырнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
52-1. «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Д/Ё ДЖАНКОЙ ФИ 
СТАНЦИЯНЫНЪ КЪАВУШАКЪ ПОЛИКЛИНИ -
КАСЫ» ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ22247787 96100,  
ДЖАНКОЙ Ш.,  
КРЫМСКАЯ СОКЪ., 26
«ЕВПАТОРИЯ Ш.» илери мундериджели 78-1—78-22 сатырларнен текмилленсин: 
1 2 3 4 5
78-1. «ИСКР А» БАЛА МАХСУСЛАШТЫРЫЛГЪАН 
(МАХСУС) КЛИНИК САНАТОРИЙИ» УКР АИ -
НАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИ -
ГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ 01995841 97400,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
КИРОВА СОКЪ., 91358159
 № 3 358 мад.
1 2 3 4 5
78-2.  «РОДИНА» МАХСУСЛАШТЫРЫЛГЪАН 
(МАХСУС) КЛИНИК САНАТОРИЙИ» УКР АИ -
НАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИ -
ГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ 01995858 97407,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
И. ФР АНКО СОКЪ., 30
78-3. «САККО ВЕ ВАНЦЕТТИ АД.» БАЛА МАХ -
СУСЛАШТЫРЫЛГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК 
САНАТОРИЙИ» УКР АИНАНЫНЪ САГЪ -
ЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВ -
ЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995864 97411,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
КИЕВСКАЯ СОКЪ., 43
78-4.  «ЮБИЛЕЙНЫЙ» БАЛА МАХСУСЛАШТЫ-
РЫЛГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК САНАТО-
РИЙИ» УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ  НАЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ 
МУЭССИСЕСИ 01995930 97411,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
МОРОЗОВ СОКЪ., 1/3
78-5. «ОРЛЕНОК» БАЛА МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК САНАТОРИЙИ» 
УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НА -
ЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995947 ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
МАЯКОВСКИЙ СОКЪ., 3
78-6. «Н.К. КРУПСКАЯ АД.» БАЛА МАХСУС -
ЛАШТЫРЫЛГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК  
САНАТОРИЙ И» УКР АИНАНЫНЪ 
САГЪЛЫКЪ  САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИНИНЪ 
ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ 01996007 ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
МАЯКОВСКИЙ СОКЪ., 11/2
78-7. «СМЕНА» «БАЛА МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК САНАТОРИЙИ 
УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НА -
ЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01996071 ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
КИРОВА СОКЪ., 49/51
78-8. «ЗДР АВНИЦА» БАЛА МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК САНАТОРИЙИ» 
УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НА -
ЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01996094 97411,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ГОРЬКИЙ СОКЪ., 21
78-9. «МОРСКОЙ» «БАЛА МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК САНАТОРИЙИ 
УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НА -
ЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ04778937 97493,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ЗАОЗЕРНОЕ ШЧКЪ,  
ЧКАЛОВ СОКЪ., 42-Б
78-10.  «УКР АИН БАЛА КУРОРТОЛОГИЯ ВЕ ФИЗИ -
ОТЕР АПИЯНЫНЪ ИЛЬМИЙ-ТЕТКЪИКЪИЙ 
ИНСТИТУТЫ» УКР АИНА ССН ДЕВЛЕТ МУ -
ЭССИСЕСИ04870488 97407,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
МАЯКОВСКИЙ СОКЪ., 6
78-11. «ФЕМИДА» САНАТОРИЙ-КУРОРТ ТЕДА -
ВИЙЛЕВ МЕРКЕЗИ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ32679507 97412,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ФРУНЗЕ СОКЪ., 28
78-12. УКР АИНА МУДАФАА НАЗИРЛИГИНИНЪ 
ЕВПАТОРИЯ МЕРКЕЗИЙ БАЛА КЛИНИК 
САНАТОРИЙИ97400,  
ЕВПАТОРИЯ Ш., ДУВАНОВСКАЯ 
СОКЪ., 21
78-13. «УКРОБОРОНЛИЗИНГ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕ -
НИНЪ ФИЛИАЛЫ «ПИОНЕР» БАЛА САГЪ -
ЛЫКЪ САКЪЛАВ ЛАГЕРИ»33591429 97400,  
ЕВПАТОРИЯ Ш., ЗАОЗЕРНОЕ 
ШЧКЪ, АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ СОКЪ., 87
78-14. АНА-БАБАЛАРНЕН БАЛАЛАРЫ ИЧЮН «ПО -
БЕДА САНАТОРИЙИ» УКР АИНА ПРОФИТ -
ТИФАКЪЛАР ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ЯПЫКЪ 
АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ ФИЛИАЛ 
БОЛЮГИ13786657 97404,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ФРУНЗЕ СОКЪ., 4
78-15. АНА-БАБАЛАРНЕН БАЛАЛАРЫ ИЧЮН 
«ПРИБОЙ САНАТОРИЙИ» УКР АИНА 
ПРОФИТТИФАКЪЛАР ТЕДАВИЙЛЕВ-
САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕР -
НИНЪ ЯПЫКЪ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ -
НИНЪ ФИЛИАЛ БОЛЮГИ2650713 97400,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
МОСКОВСКАЯ СОКЪ., 9/15
78-16. АНА-БАБАЛАРНЕН БАЛАЛАР ИЧЮН «ПРИ -
МОРЬЕ» КЛИНИК САНАТОРИЙИ» ДЕВЛЕТ 
ИШХАНЕСИ 97407,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
И. ФР АНКО СОКЪ., 2/27 160
 № 3 358 мад.
1 2 3 4 5
78-17. «ТАВРИДА» БАЛАЛАР ВЕ ГЕНЧЛЕР ИЧЮН 
САНАТОРИЙИ УКР АИНА ПРОФИТТИФАКЪ -
ЛАР ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ 
МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ЯПЫКЪ АКЦИОНЕР 
ДЖЕМИЕТИНИНЪ ФИЛИАЛ БОЛЮГИ2650759 97404,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
КИРОВ СОКЪ., 64
78-18. АНА-БАБАЛАРНЕН БАЛАЛАРЫ ИЧЮН 
«УДАРНИК САНАТОРИЙИ» УКР АИНА 
ПРОФИТТИФАКЪЛАР ТЕДАВИЙЛЕВ-
САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕР -
НИНЪ ЯПЫКЪ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ -
НИНЪ ФИЛИАЛ БОЛЮГИ 2650736 97416,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
УРИЦКИЙ СОКЪ., 7/3
78-19.  «МАЯК» БАЛА САНАТОРИЙ-САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ МЕРКЕЗИ97493,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ЗАОЗЕРНОЕ ШЧКЪ,  
АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ СОКЪ., 107
78-20. «САЛЮТ» БАЛА САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ ЛА -
ГЕРИ97407,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
МАЯКОВСКИЙ СОКЪ., 10
78-21. «МЕРКЕЗИЙ КУРОРТ ПОЛИКЛИНИКАСЫ» 
ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ97416,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ГОРЬКИЙ СОКЪ., 10
78-22.  «МОЙНАКИ» ЧАМУРНЕН ТЕДАВИЙЛЕВ 
МУЭССИСЕСИ» УКР АИНА ПРОФИТТИ -
ФАКЪЛАР ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛЫКЪ САКЪ -
ЛАВ МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ЯПЫКЪ АКЦИО -
НЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ ФИЛИАЛ БОЛЮГИ2651003 97400,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ПОЛУПАНОВ СОКЪ., 30
«КЕРЧЬ Ш.» болюги илери мундериджели 109-2—109-3 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
109-2. СУВ НАКЪЛИЕДЕ КЕРЧЬ ЛИМАН ХАСТА -
ХАНЕСИ 05535728 98320,  
КЕРЧЬ Ш.,  
1-НДЖИ МИТРИДАТ СОКЪ., 47А
109-3. «СУВ НАКЪЛИЕСИНДЕ УКР АИНАНЫНЪ 
ДЕВЛЕТ САНИТАР ЭПИДЕМИОЛОГ ХЫЗ -
МЕТИНИНЪ ЛАБОР АТОРИЯ МЕРКЕЗИ» 
ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕНИНЪ КЕРЧЬ ЛИМАН -
ЛАР АР А БОЛЮГИ 38759315 98312,  
КЕРЧЬ Ш.,  
ФУРМАНОВ СОКЪ, 47
«КИРОВСКОЕ РАЙОНЫ» болюги мезкюр мундериджели 118-1 сатырнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
118-1. «СТАРЫЙ КРЫМ» МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) САНАТОРИЙИ УКР АИНА -
НЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИ -
НИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995953 97345,  
КИРОВСКОЕ Р АЙОНЫ,  
СТАРЫЙ КРЫМ Ш.,  
САНАТОРИЙ 
«САКИ Ш.» болюги мезкюр мундериджели 169-1—169-3 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
169-1. «Н.И. ПИРОГОВ АД. САКИ МЕРКЕЗИЙ АР -
БИЙ КЛИНИК САНАТОРИЙИ» УКР АИНА 
МУДАФАА НАЗИРЛИКНИНЪ ДЕВЛЕТ ИШ -
ХАНЕСИ7659890 96500,  
САКИ Ш.,  
КУРОРТНАЯ СОКЪ., 2
169-2. «УКРПРОФЗДР АВНИЦА» УКР АИНА ПРО -
ФИТТИФАКЪЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-
САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕР -
НИНЪ ЯПЫКЪ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ -
НИНЪ «Н.Н. БУРДЕНКО АД. МАХСУСЛАШ -
ТЫРЫЛГЪАН СПИНАЛЬ САНАТОРИЙИ» 
ФИЛИАЛ ИШХАНЕСИ 32369954 96500,  
САКИ Ш.,  
КУРОРТНАЯ СОКЪ., 10
169-3. «УКРПРОФЗДР АВНИЦА» УКР АИНА ПРО -
ФИТТИФАКЪЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-
САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕР -
НИНЪ ЯПЫКЪ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ -
НИНЪ «САКИ ГИДРОЛОГИК ТЕРТИП-
ЭКСПЛУ АТАЦИОН СТАНЦИЯСЫ» ДЕВЛЕТ 
ИШХАНЕСИ 2606155 96500,  
САКИ Ш.,  
КУРОРТНАЯ СОКЪ., 4161
 № 3 358 мад.
«СИМФЕРОПОЛЬ Ш.» илери мундериджели 358-18—358-24 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
358-18. «С.И. ГЕОРГИЕВСКИЙ АД. КЪЫРЫМ ДЕВ -
ЛЕТ ТИББИЕТ УНИВЕРСИТЕТИ» ДЕВЛЕТ 
МУЭССИСЕСИ 01896719 95006,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ЛЕНИН БУЛЬВАРЫ, 5/7
358-19. УКР АИНА КЪЫЗЫЛ ХА Ч ДЖЕМИЕТИНИНЪ 
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 
ТЕШКИЛЯТЫ 02940256 95015,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
КИРОВА ДЖАДД., 1
358-20.  «УКР АИН ВЕБ ХАСТАЛЫГЪЫ КЪАРШЫ 
СТАНЦИЯСЫ» УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИНИНЪ» ДЕВЛЕТ МУ -
ЭССИСЕСИ04695832 95023,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ПРОМЫШЛЕННАЯ СОКЪ., 42
358-21. КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 
ИЛЯДЖ ВАСТАЛАРЫ БОЮНДЖА ДЕВЛЕТ 
ХЫЗМЕТИ37081855 95024, СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ОКТЯБРЬНИНЪ 60-ЙЫЛЛЫГЪЫ 
СОКЪ., 30
358-22. КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ 
ДЕВСАНЭПИДХЫЗМЕТИНИНЪ БАШ ИДА -
РЕСИ38253707 95034, СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ., 67
358-23. «УКР АИНА ДЕВСАНЭПИДХЫЗМЕТИНИНЪ 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТ ЛАБАР АТОР МЕР -
КЕЗИ» ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ38498694 95034,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ., 67
358-24. «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Д/Ё» ФИ СИМФЕРО -
ПОЛЬ СТАНЦИЯНЫНЪ ТЕРРИТОРИАЛЬ 
КЛИНИК ХАСТАХАНЕСИ» ДЕВЛЕТ МУЭС -
СИСЕСИ 22275453 95043,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
КИЕВСКАЯ СОКЪ., 142
«СИМФЕРОПОЛЬ РАЙОНЫ» болюги илери мундериджели 373-2 сатырнен текмиллен -
син:
1 2 3 4 5
373-2. «ЗДОРОВЬЕ» Р ААТЛЫКЪ БАЗАСЫ  97500, СИМФЕРОПОЛЬ Р АЙОНЫ, 
НИКОЛАЕВКА ШЧКЪ,  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ.
364 сатыр мезкюр тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5
364. «ВЕРЕМ ХАСТАЛЫГЪЫНА КЪАРШЫ ДИС -
ПАНСЕРИ» ТЕРРИТОРИАЛЬ ТИББИЕТ 
БИРЛЕШМЕСИ» КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТ 
МУЭССИСЕСИ 05535823 97557, СИМФЕРОПОЛЬ Р АЙОНЫ, 
ПИОНЕРСКОЕ К.,  
МАЙСКАЯ СОКЪ., 1-А
«СУДАК Ш.» болюги илери мундериджели 384-1 сатырнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
384-1. «СУДАК» УКР АИНА СИЛЯ КЪУВЕТЛЕР -
НИНЪ АВА ВЕ АРБИЙ-ДЕНЪИЗ КЪУВЕТ -
ЛЕРНИНЪ ШАХСИЙ ТЕРКИБИНИНЪ ТИБ -
БИЕТ РЕАБИЛИТАЦИЯСЫ, САНАТОРИЙ 
ТЕДАВИЙЛЕВИ ВЕ МАХСУС АЗЫРЛАВ 
МЕРКЕЗИ98000,  
СУДАК Ш.,  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ., 59 
«ФЕОДОСИЯ Ш.» болюги илери мундериджели 403-1—403-8 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
403-1. «ВОЛНА» «БАЛА МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК САНАТОРИЙИ» 
УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ 
НАЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995976 98100,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
АЙВАЗОВСКИЙ ДЖАД., 37
403-2. «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Д/Ё» «АЙВАЗОВ -
СКАЯ» ФИ СТАНЦИЯСЫНЫНЪ КЪАВУ -
ШАКЪ ПОЛИКЛИНИКАСЫ» ДЕВЛЕТ МУ -
ЭССИСЕСИ 22307006 98107,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
ФЕДЬКО СОКЪ., 58
403-3. «ФЕОДОСИЙСКИЙ» ТИББИЕТ РЕАБИЛИ -
ТАЦИЯСЫ ВЕ САНАТОРИЙ ТЕДАВИЙЛЕВ 
МЕРКЕЗИ  
(А/КЪ А-1370)98100,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
ГЕНЕР АЛ ГОРБА ЧЕВ СОКЪ., 5
403-4. «ЛЮБАВА» ВО «ПЗХ» Р ААТЛЫКЪ БАЗАСЫ 20740029 98100,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
КЕРЧЕНСКОЕ ШОССЕ СОКЪ., 33162
 № 3 358 мад.
1 2 3 4 5
403-5. «АЭРОТЫГЪЫЗ СИСТЕМЛЕРНИНЪ 
ИЛЬМИЙ-ТЕТКЪИКЪИЙ ИНСТИТУТЫ» 
ДЕВЛЕТ ИШХАНЕНИНЪ «ПРИБОЙ» — 
КЪУРУЛЫШ ЯРДЫМЫДЖЫ БОЛЮГИ Р ААТ -
ЛЫКЪ БАЗАСЫ98186,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
КОКТЕБЕЛЬ КЪ,  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ., 14-А
403-6. «АЭРОТЫГЪЫЗ СИСТЕМЛЕРНИНЪ 
ИЛЬМИЙ-ТЕТКЪИКЪИЙ ИНСТИТУТЫ» 
ДЕВЛЕТ ИШХАНЕНИНЪ «ВОСХОД» — 
КЪУРУЛЫШ БОЛЮГИ САГЪЛЫКЪ САКЪ -
ЛАВ ВЕ Р ААТЛЫКЪ БАЛА МУЭССИСЕСИ98186,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
КОКТЕБЕЛЬ КЪ,  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ., 14 
403-7. «ГОРНЫЙ» БАЛА САНАТОРИЙ-САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ КОМПЛЕКСИ23437426 98186,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
КОКТЕБЕЛЬ КЪ, ЛЕНИН СОКЪ., 25
403-8. «АЙВАЗОВСКИЙ» САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ 
БАЛА МУЭССИСЕСИ  ФЕОДОСИЯ Ш.,  
ЧЕРНОМОРСКАЯ  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ., 12
«ЯЛТА Ш.» болюги мезкюр мундериджели 438-3—438-33 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
438-3. «КР АСНЫЙ МАЯК» МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) САНАТОРИЙИ УКР АИНА -
НЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИ -
НИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995700 98680,  
ЯЛТА Ш.,  
СИМЕИЗ ШЧКЪ  
СОВЕТСКАЯ СОКЪ., 33
438-4. «ЮНОСТЬ» МАХСУСЛАШТЫРЫЛГЪАН 
(МАХСУС) САНАТОРИЙИ УКР АИНАНЫНЪ 
САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИНИНЪ 
ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995717 98680,  
ЯЛТА Ш.,  
СИМЕИЗ ШЧКЪ  
СОВЕТСКАЯ СОКЪ., 39
438-5.  «МОСКВА» БАЛА МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК САНАТОРИЙИ 
УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ 
НАЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995723 98680,  
ЯЛТА Ш.,  
СИМЕИЗ ШЧКЪ  
СОВЕТСКАЯ СОКЪ., 1
438-6.  «О.О. БОБРОВ АД. БАЛА МАХСУСЛАШ -
ТЫРЫЛГЪАН (МАХСУС) КЛИНИК САНА -
ТОРИЙИ» УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ 
МУЭССИСЕСИ01995731 98676,  
ЯЛТА Ш.,  
АЛУПКА Ш.,  
ЛЕНИНА СОКЪ., 33
438-7. «ГОРНОЕ СОЛНЦЕ» УКР АИНАНЫНЪ 
САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИНИНЪ 
САНАТОРИЙИ01995752 98676,  
ЯЛТА Ш., АЛУПКА Ш.,  
ДВОРЦОВОЕ ШОССЕ, 4
438-8.  «ДОЛОССЫ» МАХСУСЛАШТЫРЫЛГЪАН 
(МАХСУС) САНАТОРИЙИ»  
УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ 
НАЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995775 98653,  
ЯЛТА Ш.,  
СОВЕТСКОЕ ШЧКЪ
438-9.  «ПИОНЕР» МАХСУСЛАШТЫРЫЛГЪАН 
(МАХСУС) САНАТОРИЙИ» УКР АИНА -
НЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИ -
НИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995806 98680,  
ЯЛТА Ш.,  
СИМЕИЗ ШЧКЪ,  
ПАУСТОВСКИЙ СОКЪ., 2
438-10.  «ПЕРЕДГОРНЫЙ» МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) САНАТОРИЙИ» УКР АИ -
НАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИР -
ЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995829 98677,  
ЯЛТА Ш., АЛУПКА Ш.,  
ШОССЕ СВОБОДЫ СОКЪ., 11
438-11. «СОЛНЕЧНЫЙ» «МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) САНАТОРИЙИ» УКР АИ -
НАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИР -
ЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995835 98676,  
ЯЛТА Ш., АЛУПКА Ш.,  
ФРУНЗЕ СОКЪ., 19
438-12. «СОСНЯК» МАХСУСЛАШТЫРЫЛГЪАН 
(МАХСУС) САНАТОРИЙИ» УКР АИНА -
НЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИРЛИГИ -
НИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995893 98648,  
ЯЛТА Ш.,  
ВОСХОД ШЧКЪ,  
МАССАНДР А ШЧКЪ
438-13. «ЮЖНОБЕРЕЖНЫЙ» МАХСУСЛАШТЫ -
РЫЛГЪАН (МАХСУС) САНАТОРИЙИ» 
УКР АИНАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ 
НАЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995918 98676,  
ЯЛТА Ш., АЛУПКА Ш.,  
ЛЕНИНА СОКЪ., 29163
 № 3 358 мад.
1 2 3 4 5
438-14.  «А.П. ЧЕХОВ АД. МАХСУСЛАШТЫРЫЛ -
ГЪАН (МАХСУС) САНАТОРИЙИ» УКР АИ -
НАНЫНЪ САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ НАЗИР -
ЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ01995982 98609,  
ЯЛТА Ш.,  
ХАЛТУРИН СОКЪ., 32 А
438-15. ДЕВЛЕТ ИШЛЕР ИДАРЕСИНИНЪ САНИ -
ТАР ЭПИДЕМИОЛОГИК СТАНЦИЯСЫ -
НЫНЪ ЯЛТА САНИТАР - ЭПИДЕМИОЛИ -
ГИК БОЛЮГИ23196193 98662,  
ЯЛТА Ш.,  
ГАСПР А ШЧКЪ,  
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ, 13
438-16. «ЯЛТИНСКИЙ» МЕРКЕЗИЙ АРБИЙ САНА -
ТОРИЙИ» УКР АИНА МУДАФАА НАЗИРЛИ -
ГИНИНЪ ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ8334083 98603,  
ЯЛТА Ш.,  
СВЕРДЛОВА СОКЪ., 32 
438-17. «ГУРЗУФ» САНАТОРИЙИ» ДЕВЛЕТ ИШХА -
НЕСИ32450385 98640,  
ЯЛТА Ш., ГУРЗУФ ШЧКЪ,  
ЛЕНИНГР АДСКАЯ СОКЪ., 10
438-18. «ЗОРИ УКР АИНЫ» САНАТОРИЙИ» ДЕВЛЕТ 
ИШХАНЕСИ3505605 98682,  
ЯЛТА Ш.,  
СИМЕИЗ 2 П/Б
438-19. «ПІВДЕННЫЙ» САНАТОРИЙИ» ДЕВЛЕТ 
ИШХАНЕСИ19004029 98690,  
ЯЛТА Ш.,  
ФОРОС-1 КЪ.
438-20. «АРТЕК» ХАЛКЪАР А БАЛА МЕРКЕЗИ» 
УКР АИНАНЫНЪ ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ16502790 98645,  
ЯЛТА Ш.,  
ГУРЗУФ ШЧКЪ, ЛЕНИНГР АД -
СКАЯ СОКЪ., 41
438-21. «АЛУПКИНСКИЙ» САНАТОРИЙ ТЕДА -
ВИЙЛЕВНИНЪ ТИББИЕТ РЕАБИЛИТАЦИЯ 
МЕРКЕЗИ4396546 98676, АЛУПКА Ш.,  
АМЕТ-ХАН СУЛТАН СОКЪ., 31
438-22. «АШАГЪЫДАКИ ОРЕАНДА» УКР АИНА 
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫ АППАР АТЫНЫНЪ ИШ -
ЛЕРИ ИДАРЕСИНИНЪ САНАТОРИЙИ26171756 98658,  
ЯЛТА Ш.,  
ОРЕАНДА-12 ШЧКЪ (ЛИВАДИЯ)
438-23. «ДЮЛЬБЕР» УКР АИНА ЮКЪАРЫ Р АДАСЫ 
АППАР АТЫНЫНЪ ИШЛЕРИ ИДАРЕСИ -
НИНЪ САНАТОРИЙ КОМПЛЕКСИ 19004302 98671,  
ЯЛТА Ш., КОРЕИЗ-1 П/Б,  
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ СОКЪ., 19
438-24. «ОРЛИНОЕ ГНЕЗДО» «УКРПРОФЗДР АВ -
НИЦА» УКР АИНА ПРОФИТТИФАКЪ -
ЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ЯПЫКЪ 
АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ ФИЛИАЛ 
ИШХАНЕСИ 2650920 98635,  
ЯЛТА Ш., КОММУНАРЛАР/  
СЕЧЕНОВ СОКЪ., 5/8 
438-25. «АЙ-ПЕТРИ» САНАТОРИЙИ» «УКРПРОФЗ -
ДР АВНИЦА» УКР АИНА ПРОФИТТИФАКЪ -
ЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ШАХСИЙ 
АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ ФИЛИАЛ 
ИШХАНЕСИ2650587 98671,  
ЯЛТА Ш.,  
КОРЕИЗ ШЧКЪ,  
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ СОКЪ., 15
438-26. «ЛИВАДИЯ» САНАТОРИЙИ» «УКРПРОФЗ -
ДР АВНИЦА» УКР АИНА ПРОФИТТИФАКЪ -
ЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ЯПЫКЪ 
АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ ФИЛИАЛ 
ИШХАНЕСИ2650788 98655,  
ЯЛТА Ш., ЛИВАДИЯ ШЧКЪ, 
БАТУРИНА  АР АЛ., 6
438-27. «ЯСНАЯ ПОЛЯНА» САНАТОРИЙИ» 
«УКРПРОФЗДР АВНИЦА» УКР АИНА ПРО -
ФИТТИФАКЪЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-
САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕР -
НИНЪ ЯПЫКЪ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ -
НИНЪ ФИЛИАЛ ИШХАНЕСИ2650802 98660,  
ЯЛТА Ш.,  
ГАСПР А ШЧКЪ,  
СЕВАСТОПОЛЬСКОЕ  
ШОССЕ СОКЪ., 52
438-28. «УКР АИНА» САНАТОРИЙИ «УКРПРОФЗ -
ДР АВНИЦА» УКР АИНА ПРОФИТТИФАКЪ -
ЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ЯПЫКЪ 
АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ ФИЛИАЛ 
ИШХАНЕСИ98662,  
ЯЛТА Ш.,  
ГАСПР А ШЧКЪ,  
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ СОКЪ., 15164
 № 3 358—359 мад.
1 2 3 4 5
438-29. «МИСХОР» КЛИНИК САНАТОРИЙИ» 
«УКРПРОФЗДР АВНИЦА» УКР АИНА ПРО -
ФИТТИФАКЪЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-
САГЪЛЫКЪ САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕР -
НИНЪ ШАХСИЙ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ -
НИНЪ ФИЛИАЛ ИШХАНЕСИ2650860 98671,  
ЯЛТА Ш.,  
КОРЕИЗ-1 ШЧКЪ,  
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ СОКЪ., 9
438-30. «КУРПАТЫ» САНАТОРИЙИ» «УКРПРОФЗ -
ДР АВНИЦА» УКР АИНА ПРОФИТТИФАКЪ -
ЛАРНЫНЪ ТЕДАВИЙЛЕВ-САГЪЛЫКЪ 
САКЪЛАВ МУЭССИСЕЛЕРНИНЪ ЯПЫКЪ 
АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ ФИЛИАЛ 
ИШХАНЕСИ16514959 98656,  
ЯЛТА Ш., ЛИВАДИЯ-1 ШЧКЪ, 
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ СОКЪ., 12А
438-31. «ПАРУС» ЯПЫКЪ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ 
КЛИНИК САНАТОРИЙИ98664,  
ЯЛТА Ш.,  
ГАСПР А ШЧКЪ,  
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ СОКЪ., 4 
438-32. «ЖЕМЧУЖИНА» УКР АИНА ГЮМРЮК 
ОРГАНЛАР ХАДИМЛЕР ПРОФИТТИФАКЪ -
НЫНЪ ТИББИЕТ РЕАБИЛИТАЦИОН МЕР -
КЕЗИ98662,  
ЯЛТА Ш.,  
ГАСПР А ШЧКЪ,  
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ СОКЪ., 5 
438-33. «АВАНГАРД» ОКЪУВ-СПОРТ БАЗАСЫ» 
УКР АИНАНЫНЪ ПРОФЕССИОНАЛЬ ИТТИ -
ФАКЪЛАР ФЕДЕР АЦИЯСЫНЫНЪ МУЭС -
СИСЕСИ 98604,  
ЯЛТА Ш.,  
БИРЮКОВА СОКЪ., 2-А
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26,
№ 1845-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНЕ АИТ МУЛЬКИЕТИНЕН ИДАРЕ ЭТЮВ 
МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2000 сенеси мартнынъ 15-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиетининъ теркиби акъкъында»  
982-2/2000 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2000 с., № 3, 207 мад.; 2010 с., № 4, 289 мад., № 6, 478 мад., № 9, 721 мад., № 10, 
835 мад., 836 мад., № 12, 2-нджи къ., 1043 мад.; 2011 с., № 4, 286 мад., 289 мад., № 5, 401 мад., № 6, 
503 мад., 504 мад., № 9, 686 мад., 688 мад., 689 мад., 692 мад., 693 мад., 694 мад., 695 мад., № 10, 
759 мад., № 12, 944 мад.; 2012 с., № 2, 48 мад., 50 мад., № 3, 129 мад., № 4, 240 мад., № 5, 313 мад., 
№ 6, 407 мад., № 7, 481 мад., № 9, 606 мад., 607 мад., № 10, 689 мад., № 11, 767 мад., 768 мад., 
769 мад., № 12, 1-нджи къ., 881 мад., 882 мад., 883 мад.; 2013 с., № 2, 60 мад., 61 мад., 67 мад., 
69 мад., № 3, 196 мад., 197 мад., № 4, 290 мад., № 5, 421 мад., № 6, 479 мад., 482 мад., 485 мад., 
486 мад., № 8, 671 мад., № 9, 767 мад., 768 мад., 774 мад., 775 мад., № 10, 875 мад., 877 мад., № 11, 
952 мад., 953 мад., 955 мад., 956 мад., 958 мад., 959 мад., № 12, 1082 мад., 1083 мад.; 2014 с., № 2, 
1-инджи къ., 65 мад. ) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1 Иляведе:
«АЛУШТА Ш.» болюги ашагъыдаки мундериджели 8-7 сатырнен текмилленсин:359165
 № 3 359 мад.
1 2 3 4 5
8-7. КЪЫРЫМ ДАГЪ-ОРМАН ИЛЬМИЙ-
ТЕДКЪИКЪИЙ СТАНЦИОН ДЕВЛЕТ ИШХА -
НЕСИ00994093 АЛУШТА Ш.,  
ЗАВОДСКОЙ ТАР СОКЪ., 6
«БАХЧИСАРАЙ РАЙОНЫНЫНЪ БАХЧИСАРАЙ Ш.» болюги ашагъыдаки мундерид -
жели 28-2—28-5 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
28-2. «БАХЧИСАР АЙ КЪУРУДЖЫЛЫКЪ, 
МИМАРЛЫКЪ ВЕ ДИЗАЙН 
КОЛЛЕДЖИ» УКР АИНА БИОРЕСУРС ВЕ 
ТАБИАТТАН ФАЙДАЛАНУВ МИЛЛИЙ 
УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ АЙЫРДЫ КЪРУЛЫШ 
БОЛЮГИ33294974 98400, БАХЧИСАР АЙ Ш., СОВЕТ -
СКАЯ СОКЪ., 9 
28-3. «КЪЫРЫМ АСТРОФИЗИК ОБСЕРВАТОРИЯ -
СЫ» ИЛЬМИЙ-ТЕДКЪИКЪИЙ ИНСТИТУТЫ02700084 98409, БАХЧИСАР АЙ  
Р АЙОНЫ,  
НАУЧНЫЙ КЪ.
28-4. «ДЕЛЬФИН» БАЛА САГЪЛАМЛАШТЫРУВ 
ЛАГЕРИ25142296 98431, БАХЧИСАР АЙ Р АЙОНЫ, 
ПЕСЧАНОЕ К., НАБЕРЕЖНАЯ 
СОКЪ., 9
28-5. «Р АДУГА» БАЛА САГЪЛАМЛАШТЫРУВ 
ЛАГЕРИ-ПАНСИОНАТЫ4634049 98431, БАХЧИСАР АЙ Р АЙОНЫ, 
ПЕСЧАНОЕ К., НАБЕРЕЖНАЯ 
СОКЪ., 19
«ЕВПАТОРИЯ Ш.» болюги ашагъыдаки мундериджели 78-23—78-25 сатырларнен тек -
милленсин:
1 2 3 4 5
78-23. «ПИОНЕР» БАЛА САГЪЛАМЛАШТЫРУВ 
ЛАГЕРИ» УКРОБОРОНЛИЗИНГ УКР АИНА 
МУДАФАА НАЗИРЛИГИНИНЪ ДЕВЛЕТ ИШ -
ХАНЕСИНИНЪ ФИЛИАЛЫ33591429 97493,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ЗАОЗЕРНОЕ ШЧКЪ,  
АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ СОКЪ., 87
78-24. «ЗОЛОТОЙ КЛЮЧИК» ХАЛКЪАР А БАЛА 
МЕРКЕЗ-КОМПЛЕКСИ13772980 97400,  
ЕВПАТОРИЯ Ш., БАРТЕНЕВА 
СОКЪ., 1—5
78-25. «АЛЫЕ ПАРУСА» БАЛА САГЪЛАМЛАШТЫ -
РУВ ЛАГЕРИ20671104 97493,  
ЕВПАТОРИЯ Ш.,  
ЗАОЗЕРНОЕ ШЧКЪ,  
АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ СОКЪ., 23
«КЕРЧЬ Ш.» болюги ашагъыдаки мундериджели 109-4—109-7 сатырларнен текмиллен -
син:
1 2 3 4 5
109-4. КЕРЧЬ ДЕВЛЕТ ДЕНЪИЗ ТЕХНОЛОГИК 
УНИВЕРСИТЕТИ34571906 98309,  
КЕРЧЬ Ш.,  
ОРДЖОНИКИДЗЕ СОКЪ., 82
109-5. КЕРЧЬ ДЕВЛЕТ ДЕНЪИЗ ТЕХНОЛОГИК 
УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ ГЕМИМЕХАНИК 
ТЕХНИКУМЫ34788012 98309,  
КЕРЧЬ Ш.,  
ОРДЖОНИКИДЗЕ СОКЪ., 123  
109-6. ГЪЫДА ТЕХНОЛОГИЛЕР МИЛЛИЙ УНИ -
ВЕРСИТЕТИНИНЪ КЕРЧЬ ПОЛИТЕХНИК 
КОЛЛЕДЖИ37923318 98306,  
КЕРЧЬ Ш.,  
ВОЙКОВА СОКЪ., 1
109-7. ДЖЕНЮП ДЕНЪИЗ БАЛЫКЪ ХОДЖА -
ЛЫГЪЫ ВЕ ОКЕАНОГР АФ ИЛЬМИЙ-
ТЕДКЪИКЪИЙ ИНСТИТУТЫ00472265 КЕРЧЬ Ш.,  
СВЕРДЛОВА СОКЪ., 2
«САКИ Ш.» болюги ашагъыдаки мундериджели 169-4 сатырларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
169-4. УКР АИНА ДЕВЛЕТ СЫНЪЫР ХЫЗМЕТИ -
НИНЪ «ПРИБРЕЖНЫЙ» БАЛА САГЪЛАМ -
ЛАШТЫРУВ ЛАГЕРИ23311659 САКИ Ш.,  
МОРСКАЯ СОКЪ., 6
«САКИ РАЙОНЫ» болюги ашагъыдаки мундериджели 171-1 сатырнен текмилленсин:166
 № 3 359 мад.
1 2 3 4 5
171-1. «ПРИБРЕЖНОЕ АГР АР КОЛЛЕДЖИ» 
УКР АИНА БИОРЕСУРС ВЕ 
ТАБИАТТАН ФАЙДАЛАНУВ МИЛЛИЙ 
УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ АЙЫРДЫ 
КЪУРУЛЫШ БОЛЮГИ33294969 96563,  
САКИ Р АЙОНЫ,  
ПРИБРЕЖНОЕ К.
«СИМФЕРОПОЛЬ Ш.» болюги ашагъыдаки мундериджели 358-25—358-46 сатырларнен 
текмилленсин:
1 2 3 4 5
358-25. В. И. ВЕРНАДСКИЙ АДЫНА ТАВРИЯ МИЛ -
ЛИЙ УНИВЕРСИТЕТИ02070967 95007,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш., АКАДЕМИК 
ВЕРНАДСКИЙ АДЫНА ДЖАД -
ДЕСИ, 4 
358-26. В.И.ВЕРНАДСКИЙ АДЫНА ТАВРИЯ МИЛ -
ЛИЙ УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ КОЛЛЕДЖИ02070967 95043,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
КИЕВСКАЯ СОКЪ., 116-Б ЭВИ
358-27. «С.И. ГЕОРГИЕВСКИЙ АДЫНА КЪЫРЫМ 
ДЕВЛЕТ ТИББИЙ УНИВЕРСИТЕТИ» ДЕВ -
ЛЕТ МУЭССИСЕСИНИНЪ ТИББИЙ КОЛ -
ЛЕДЖИ33530057 95006,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
БУЛЬВАР ЛЕНИНА, 5/7
358-28. ТАБИАТКЪОРУВ ВЕ КУРОРТ КЪУРУДЖЫ -
ЛЫГЪЫНЫНЪ МИЛЛИЙ АКАДЕМИЯСЫ24401092 95493, СИМФЕРОПОЛЬ Ш., КИ -
ЕВСКАЯ СОКЪ., 181
358-29. «КЪЫРЫМ АГРОТЕХНОЛОГИК УНИВЕР -
СИТЕТИ» УКР АИНА БИОРЕСУРС ВЕ ТАБИ -
АТТАН ФАДАЛАНУВ МИЛЛИЙ УНИВЕР -
СИТЕТИНИНЪ ДЖЕНЮБИЙ ФИЛИАЛЫ33226768 95000  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
АГР АРНОЕ ШЧКЪ 
358-30. «ВАДИМ ГЕТЬМАН АДЫНА КИЕВ МИЛ -
ЛИЙ ИКЪТИСАДИЙ УНИВЕРСИТЕТИ» 
ДЕВЛЕТ АЛИЙ ОКЪУВ ЮРТУНЫНЪ КЪЫ -
РЫМ ИКЪТИСАДИЙ ИНСТИТУТЫ24498826 95015,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
СЕВАСТОПОЛЬСКАЯ СОКЪ., 21/4 
358-31. «КИЕВ МИЛЛИЙ МЕДЕНИЕТ ВЕ САНААТ 
УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ КЪЫРЫМ ФАКУЛЬ -
ТЕТИ» АЙЫРДЫ БОЛЮГИ26072391 95034,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
БУЛЬВАР ФР АНКО, 6
358-32. ЯРОСЛАВ МУДРЫЙ АДЫНА МИЛЛИЙ 
АДЛИЕ УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ КЪЫРЫМ 
АДЛИЕ ИНСТИТУТЫ34755469 95006,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш., ПАВЛЕНКО 
СОКЪ., 5-А 
358-33. ЯРОСЛАВ МУДРЫЙ АДЫНА МИЛЛИЙ АД -
ЛИЕ УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ КЪЫРЫМ АД -
ЛИЕ ИНСТИТУТЫНЫНЪ СИМФЕРОПОЛЬ 
ТЕХНИКУМЫ34755469 95006,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ПАВЛЕНКО СОКЪ., 5-А
358-34. «ВАДИМ ГЕТЬМАН АДЫНА КИЕВ МИЛ -
ЛИЙ ИКЪТИСАДИЙ УНИВЕРСИТЕТИ» 
ДЕВЛЕТ АЛИЙ ОКЪУВ ЮРТУНЫНЪ СИМ -
ФЕРОПОЛЬ КОЛЛЕДЖИ25128675 95034,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
КЕЧКЕМЕТСКАЯ СОКЪ., 2
358-35. СИМФЕРОПОЛЬ АВТОНАКЪЛИЕ ТЕХНИ -
КУМЫ05399774 95022,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ПОБЕДА ДЖАДДЕСИ, 211
358-36. ГЪЫДА ТЕХНОЛОГИЛЕР МИЛЛИЙ УНИ -
ВЕРСИТЕТИНИНЪ СИМФЕРОПОЛЬ КОЛ -
ЛЕДЖИ00398145 95053,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ГАСПРИНСКОГО СОКЪ., 3
358-37. «НАКЪЛИЕ ИНФР АСТРУКТУРНЫНЪ СИМ -
ФЕРОПОЛЬ КОЛЛЕДЖИ» ДЕВЛЕТ АЛИЙ 
ОКЪУВ ЮРТУ01116259 95000,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
Р . ЛЮКСЕМБУРГ СОКЪ., 15
358-38. «ПЛОДМАШПРОЕКТ « ЛЕЙИХА-
КОНСТРУКТОР ТЕХНОЛОГИК ИНСТИТУ -
ТЫ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ00415072 СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
КИЕВСКАЯ СОКЪ., 75/  
ПОБЕДА ДЖАД., 1
358-39. АГРОСАНАЙЫ КОМПЛЕКСИНИНЪ ДЖЕ -
НЮБИЙ ЗОНАЛЬ ИСТИСАЛДЖЫЛЫГЪЫ -
НЫНЪ ИЛЬМИЙ-ТЕДКЪИКЪИЙ МЕРКЕЗИ00689390 СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ЖЕЛЕЗНОДОРОЖ-  
НАЯ СОКЪ., 16
358-40. «КРЫМНИИПРОЕКТ» БАШ ТЕРРИТОРИ -
АЛЬ ИЛЬМИЙ-ТЕДКЪИКЪИЙ ВЕ ЛЕЙИХА 
ИНСТИТУТЫ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ02497884 СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
Р . ЛЮКСЕМБУРГ СОКЪ., 29167
 № 3 359 мад.
1 2 3 4 5
358-41. «ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬ ВЕ КЛИНИК ВЕТЕРИ -
НАР ТИББИЕТИ» МИЛЛИЙ ИЛЬМИЙ МЕР -
КЕЗНИНЪ КЪЫРЫМ СЫНАВ СТАНЦИОНЫ05505302 СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
САДОВАЯ СОКЪ., 12-А
358-42. УКР АИНА МИЛЛИЙ ИЛИМЛЕР АКАДЕ -
МИЯСЫНЫНЪ А. Ю. КРЫМСКИЙ АДЫНА 
ШАРКЪШЫНАСЛЫКЪ ИНСТИТУТЫНЫНЪ 
КЪЫРЫМ БОЛЮГИ19005922 СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
АКАДЕМИК ВЕРНАДСКИЙ АДЫ -
НА ДЖАДДЕСИ, 4
358-43. УКР АИНА МИЛЛИЙ ИЛИМЛЕР АКАДЕ -
МИЯСЫНЫНЪ ВЕ УКР АИНА ТАСИЛЬ ВЕ 
ИЛИМ НАЗИРЛИГИНИНЪ КЪЫРЫМ ИЛЬ -
МИЙ МЕРКЕЗИ24858992 СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
АКАДЕМИК ВЕРНАДСКИЙ АДЫ -
НА ДЖАДДЕСИ, 2
358-44. УКР АИНА АГР АР МИЛЛИЙ ИЛИМЛЕР 
АКАДЕМИЯСИНИНЪ КЪЫРЫМ КОЙ ХОД -
ЖАЛЫГЪЫ ИНСТИТУТЫ24863958 СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
КИЕВСКАЯ СОКЪ., 150
358-45. УКР АИНА АДЛИЕ НАЗИРЛИГИНИНЪ 
КЪЫРЫМ МАКЕМЕ КЕШИФ ИЛЬМИЙ-
ТЕДКЪИКЪИЙ ИНСТИТУТЫ26225794 СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ЧЕХОВА СОКЪ., 55-А
358-46. «ЛОКОМОТИВ» СПОРТ КОМБИНАТЫ» 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТ ТЕШКИЛЯТЫ20669722 95011,  
СИМФЕРОПОЛЬ Ш.,  
ПУШКИНА СОКЪ., 46
«СИМФЕРОПОЛЬ РАЙОНЫ» болюги ашагъыдаки мундериджели 373-3—373-4 сатыр -
ларнен текмилленсин:
1 2 3 4 5
373-3. «КЪЫРЫМ АГРОСАНАЙЫ КОЛЛЕДЖИ» 
УКР АИНА БИОРЕСУРСЛАР ВЕ ТАБИАТТАН 
ФАЙДАЛАНУВ МИЛЛИЙ УНИВЕРСИТЕТИ -
НИНЪ АЙЫРДЫ БОЛЮГИ  33294728 97517, СИМФЕРОПОЛЬ Р АЙО -
НЫ, МАЛЕНЬКОЕ К.,  
ШКОЛЬНАЯ СОКЪ.
373-4. «КЪЫРЫМ ОЛИМПИК РЕЗЕРВИ АЛИЙ 
ОКЪУВ ЮРТУ» ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ23205314 97579,  
СИМФЕРОПОЛЬ Р АЙОНЫ,  
КР АСНОЛЕСЬЕ К.,  
ПАРКОВАЯ СОКЪ., 71 б
«СОВЕТСКИЙ РАЙОНЫ» болюги ашагъыдаки мундериджели 378-1 сатырларнен тек -
милленсин:
1 2 3 4 5
378-1. «КЪЫРЫМ КОЙ ХОДЖАЛЫГЪЫ 
ГИДРОМЕЛИОР АЦИЯ ВЕ 
МЕХАНИЗАЦИЯСЫ ТЕХНИКУМЫ» 
УКР АИНА БИОРЕСУРСЛАР ВЕ 
ТАБИАТТАН ФАДАЛАНУВ МИЛЛИЙ 
УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ АЙЫРДЫ 
КЪУРУЛЫШ БОЛЮКАСТЫ33294953 97202, СОВЕТСКИЙ Р АЙОНЫ,  
СОВЕТСКИЙ ШЧКЪ,  
ЗОИ КОСМОДЕМЬЯНСКОЙ 
СОКЪ., 1
«ФЕОДОСИЯ Ш.» болюги ашагъыдаки мундериджели 403-9—403-12 сатырларнен тек -
милленсин:
1 2 3 4 5
403-9. УКР АИНА МИЛЛИЙ ИЛИМЛЕР АКАДЕ -
МИЯСЫНЫНЪ КЪАР АДАГЪ ТАБИАТ КЪО -
РУГЪЫ03534363 98188,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
КУРОРТНОЕ ШЧКЪ,  
НАУКИ СОКЪ., 22
403-10. «СУДОКОМПОЗИТ» КОНСТРУКТОР-
ТЕХНОЛОГИК БЮРОСЫ» ДЕВЛЕТ ИШХА -
НЕСИ14310554 ФЕОДОСИЯ Ш.,  
КУЙБЫШЕВА СОКЪ., 16
403-11. «АЭРОКЪАВИЙ ТЕРТИБАТЛАР ИЛЬМИЙ-
ТЕДКЪИКЪИЙ ИНСТИТУТЫ» ДЕВЛЕТ ИШ -
ХАНЕСИ16502169 ФЕОДОСИЯ Ш.,  
ГАРНАЕВА СОКЪ., 85
403-12. «ВОСХОД» БАЛА САГЪЛАМЛАШТЫРУВ 
ЛАГЕРИ98186,  
ФЕОДОСИЯ Ш.,  
КОКТЕБЕЛЬ ШЧКЪ,  
НАБЕРЕЖНАЯ СОКЪ., 14-АШИМДИ -
КИ ЗА -
МАНДА 
АРЕКЕТ 
ЭТМЕГЕН168
 № 3 359—361 мад.
«ЯЛТА Ш.» болюги ашагъыдаки мундериджели 438-34—438-41 сатырларнен текмиллен -
син:
1 2 3 4 5
438-34. КИЕВ МИЛЛИЙ ТИДЖАРЕТ-ИКЪТИСАДИЙ 
УНИВЕРСИТЕТИНИНЪ ЯЛТА ТИДЖАРЕТ-
ИКЪТИСАДИЙ КОЛЛЕДЖИ34344088 98612,  
ЯЛТА Ш.,  
МОСКОВСКАЯ СОКЪ., 51 
438-35. «МАГАР А Ч» МИЛЛИЙ ЮЗЮМ ВЕ ШАР АП 
ИНСТИТУТЫ00334830 ЯЛТА Ш.,  
КИРОВА СОКЪ., 31
438-36. УКР АИНА МИЛЛИЙ ИЛИМЛЕР АКАДЕ -
МИЯСЫНЫНЪ БАШ АСТРОНОМ ОБСЕРВА -
ТОРИЯСЫНЫНЪ КЪЫРЫМ ЛАЗЕР ОБСЕР -
ВАТОРИЯСЫ04787008 ЯЛТА Ш.,  
КАЦИВЕЛИ ШЧКЪ,  
ШУЛЕЙКИНА СОКЪ., 19
438-37. НИКИТА НЕБАТАТ БАГЪЧАСЫ —МИЛЛИЙ 
ИЛЬМИЙ МЕРКЕЗИ00494551 98648,  
ЯЛТА Ш.,  
НИКИТА ШЧКЪ
438-38. УКР АИНА МИЛЛИЙ ИЛИМЛЕР АКАДЕМИ -
ЯСЫНЫНЪ ДЕНЪИЗ ГИДРОФИЗИК ИНСТИ -
ТУТЫНЫНЪ ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬ БОЛЮГИ 05540037 98688,  
ЯЛТА Ш.,  
КАЦИВЕЛИ ШЧКЪ,  
АКАДЕМИКА ШУЛЕЙКИНА 
СОКЪ., 9
438-39. МИЛЛИЙ ИЛИМЛЕР АКАДЕМИЯСЫНЫНЪ 
«БУДРЕМСЕРВИС» ДЕВЛЕТ ИСТИСАЛ ИШ -
ХАНЕСИНИНЪ «БУДРЕМСЕРВИС» БАЛА 
САГЪЛАМЛАШТЫРУВ МУЭССИСЕСИ26121652 98688, ЯЛТА Ш.,  
КАЦИВЕЛИ ШЧКЪ,  
ШУЛЕЙКИНА СОКЪ., 14
438-40. «АРТЕК» ХАЛКЪАР А БАЛА МЕРКЕЗИ» 
ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ16502790 12822, ЯЛТА Ш.,  
ГУРЗУФ КЪ.,  
ЛЕНИНГР АДСКАЯ СОКЪ., 41
438-41. «РОВЕСНИК» БАЛА САГЪЛАМЛАШТЫРУВ 
ЛАГЕРИЯЛТА Ш.,  
СИМЕИЗ ШЧКЪ,  
ГАНСКОГО СОКЪ., 21 АШИМДИ -
КИ ЗА -
МАНДА 
АРЕКЕТ 
ЭТМЕГЕН
2. Азырки Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале 
этильсин.
3. Аз ырки Къарар къабу л этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1846-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
РУСИЕ ФЕДЕРАЦИЯСЫНЫНЪ ПАЙТАХТЫ МОСКВА ш. КЪЫРЫМ 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТЕМСИЛЬДЖИЛИГИ АКЪКЪЫНДА
«Русие Федерациясынынъ эркянына Къырым Джумхуриетини къабул этюви ве Русие 
Федерациясынынъ эркянында янъы субъектлери — Къырым Джумхуриетини ве федераль 
эмиетли Севастополь шеэрини мейдангъа кетирюви акъкъында» Федераль конституцион къа -
нуннынъ 7-нджи маддесиндеки 3-нджи къысымына бинаэн, 2014 сенеси март 21-де къабул 
олунгъан 1766-6/14 санлы «Русие Федерациясынынъ пайтахты Москва ш. Къырым Джумху -
риетининъ Темсильджилиги акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиу -
мынынъ Къарарыны козьге аларакъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:361169
 № 3 361—362 мад.
1. Русие Федерациясынынъ пайтахты Москва ш. Къырым Джумхуриетининъ Темсиль -
джилиги акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Русие Федерациясынынъ пайтахты Москва ш. Къырым Джумхуриетининъ Темсиль -
джисине Русие Федерациясынынъ пайтахты Москва ш. Къырым Джумхуриетининъ Темсиль -
джилигини арекет этильмеси ичюн керекли тешкилий тедбирлернинъ кечирильмеси авале 
этильсин.
3. Азырки Къарарнынъ эда этилюви незарети Санаторий-курорт комплекси ве туризм бо -
юнджа Къырым Джумхуриетининъ Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1848-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МИМАР ЛЫКЪ-КЪУРУДЖЫЛЫКЪ 
МУФЕТТИШЛИГИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 6-да 
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тер -
тибаты ве къурулышына денъишмелер акъкъында» 1704-6/14 санлы Къарарына мувафыкъ, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ 21-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ Мимарлыкъ-къуруджылыкъ муфеттишлиги 
акъкъында Мувакъкъат низамнамеси акъкъында» 1772-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, 
шеэр къуруджылыгъы фаалиети саасында, девлет къуруджылыкъ къарарлары, стандартлары 
ве азырлыкъ ве къуруджылыкъ ишлери эда этильмеси, къуруджылыгъы биткен объектлерини 
истимаргъа алув къаиделери узеринден мимарлыкъ-къуруджылыкъ незарети эда этильмеси 
макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Мимарлыкъ-къуруджылыкъ муфеттишлиги акъкъында 
Мувакъкъат низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)**.
2. Кононов Сергей Борисович Къырым Джумхуриетинниъ Мимарлыкъ-къуруджылыкъ 
муфеттишлигининъ башлыгъы вазифесине тайинленсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ Мимарлыкъ-къуруджылыкъ муфеттишлиги акъкъында 
Мувакъкъат низамнамеси Къырым Джумхуриети Русие Федерациясына къабул олунмасы ве 
Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер тешкиль олунмасы акъкъында Русие Феде -
рациясы ве Къырым Джумхуриети арасында Мукъавеленен тайинленген кечиджи заман дев -
рининъ сонъуна къадар арекет эте. 
4. Мезкюр Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1849-6/14
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.362170
 № 3 363—364 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХАЗИНЕ ХЫЗМЕТИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ малие тертибатынен идаре этюв органлары акъкъын -
да» 1753-6/14 санлы Къарарынынъ 3 пунктына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Девлет 
Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ 21-де къабул олунгъан «Къырым Джумху -
риетининъ Хазине хызмети акъкъында Мувакъкъат низамнамеси акъкъында» 1770-6/14 санлы 
Укюмини эсапкъа аларакъ, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. А. Констан -
тиновнынъ такъдимнамесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Хазине хызмети акъкъында Мувакъкъат низамнамеси тас -
дикълансын (иляве этиле)*.
2. Заевская Жанна Анатольевна Къырым Джумхуриетининъ Хазине хызметининъ баш -
лыгъы вазифесине тайинленсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ Хазине хызмети акъкъында Мувакъкъат низамнамеси 
Къырым Джумхуриети Русие Федерациясына къабул олунмасы ве Русие Федерациясы терки -
бинде янъы субъектлер тешкиль олунмасы акъкъында Русие Федерациясы ве Къырым Джум -
хуриети арасында Мукъавеленен тайинленген кечиджи заман деврининъ сонъуна къадар аре -
кет эте. 
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1850-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
УМУМВАДЖИП ДЕВЛЕТ ИЧТИМАИЙ СИГОРТАСЫНА БИРДЕН-БИР 
ИССЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ  
21-де къабул олунгъан «Умумваджип девлет ичтимаий сигортасына бирден-бир иссеси акъ -
къында» 1790-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Умумваджип девлет ичтимаий сигортасы саасында Къырым Джумхуриетининъ 
норматив-укъукъий актлары къабул этильмесине къадар умумваджип девлет ичтимаий сигор -
тасына бирден-бир иссеси теленмеси (сонъра — бирден-бир иссеси) 2014 сенеси февраль 21-не 
къадар вазиети боюнджа Къырым Джумхуриетинде арекет эткен къанунджылыкъ актларынен 
тайинленген къарарларгъа мувафыкъ эда этильмеси тасдикълансын.
2. Бирден-бир иссенинъ теленмеси векялетли банкта Къырым Джумхуриетининъ Хазине 
хызметинде ачылгъан эсапкъа телейиджилернен эда этиле.
3. Умумваджип девлет ичтимаий сигортасынынъ шекиллери боюнджа бирден-бир иссе -
сининъ паралары такъсим этильмеси тасдикълангъан къарарларгъа мувафыкъ Къырым Джум -
хуриетининъ Хазине хызметинен эда этиле.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.363
364171
 № 3 364—365 мад.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1851-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ИШСИЗЛИК ВАКЪТЫНДА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ  
УМУМБОРДЖЛУ ИЧТИМАИЙ СИГОРТА ФОНДУНЫНЪ,  
ПРОФЕССИОНАЛЬ ХАСТАЛЫКЪЛАРДАН ВЕ ИСТИСАЛДА  
КЪАЗАЛАРДАН КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИЧТИМАИЙ  
СИГОРТА ФОНДУНЫНЪ, ЭМЕК КЪАБИЛИЕТИНИ ВАКЪТЫНДЖА 
ДЖОЮВЫ БОЮНДЖА КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИЧТИМАИЙ  
СИГОРТА ФОНДУНЫНЪ ВАКЪТЫНДЖА КАССА КЕСМЕСИНИНЪ 
КЪАПАТУВ ТЕРТИБИНИ ТАСДИКЪЛАВ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 1752-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетинде бюд -
жет системининъ арекет этмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Къара -
рынынъ 11-нджи пунктына бинаэн, 2014 сенеси март 24-те къабул олунгъан 1807-6/14 санлы 
«Ишсизлик вакътында Къырым Джумхуриетининъ умумборджлу ичтимаий сигорта фонду -
нынъ, профессиональ хасталыкълардан ве истисалда къазалардан Къырым Джумхуриетининъ 
ичтимаий сигорта фондунынъ, эмек къабилиетини вакътынджа джоювы боюнджа Къырым 
Джумхуриетининъ ичтимаий сигорта фондунынъ вакътынджа касса кесмесининъ къапатув 
тертибини такъдирлев акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 
Укюмюни эсапкъа аларакъ,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Ишсизлик вакътында Къырым Джумхуриетининъ умумборджлу ичтимаий сигорта 
фондунынъ, профессиональ хасталыкълардан ве истисалда къазалардан Къырым Джумху -
риетининъ ичтимаий сигорта фондунынъ, эмек къабилиетини вакътынджа джоювы боюнджа 
Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий сигорта фондунынъ вакътынджа касса кесмесининъ 
къапатув тертиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Ишсизлик вакътында Къырым Джумхуриетининъ умумборджлу ичтимаий сигорта 
фондунынъ, профессиональ хасталыкълардан ве истисалда къазалардан Къырым Джумху -
риетининъ ичтимаий сигорта фондунынъ, эмек къабилиетини вакътынджа джоювы боюнджа 
Къырым Джумхуриетининъ ичтимаий сигорта фондунынъ вакътынджа касса кесмесининъ 
къапатув тертиби Русие Федерациясына Къырым Джумхуриетини къабул этюви ве Русие Фе -
дерациясынынъ эркянында янъы субъектлерни мейдангъа кетирильмеси акъкъында Русие 
Федерациясы ве Къырым Джумхуриети арасындаки Мукъавеленен тасдикълангъан кечиджи 
девирнинъ сонъунадже арекет эте.
3. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1852-6/14
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.365172
 № 3 366—367 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ДЖЕЗА ВЕ МАЛИЕ САНККЦИЯЛАРЫ ЛЯГЪУ ЭТИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул олун -
гъан «Къырымнынъ багъымсызлыгъы акъкъында» 1745-6/14 санлы Къарарына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриетининъ мирас акъкъы акъкъында» 1748-6/14 санлы Къарарына, Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул олунгъан «Къырым Джумху -
риетинде бюджет тертибаты арекет этмеси акъкъында» 1752-6/14 санлы Къарарына, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 17-де къабул олунгъан «Къырым 
Джумхуриетининъ малие тертибатынен идаре этюв ораганлары акъкъында» 1753-6/14 сан -
лы Къарарына, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мар -
тнынъ 21-де къабул олунгъан «Джеза ве малие санккциялары лягъу этильмеси акъкъында»  
1769-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, ве Къырым Джумхуриетинде банк тертибатынынъ 
фаалиети тертипке къоюлмасындан эвель
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Берги, алым, бирден-бир ичтимаий телев ве дигер ваджип одевлерининъ телейиджи -
лерине одев муддети бозулмасы ичюн джеза ве дигер малие санкциялары вакътынджа ишле -
тильмегени тасдикълансын.
2. Джеза ве малие санкцияларына мараторий 2014 сенеси мартнынъ 20-нден 2014 сенеси 
майыснынъ 1-ине къадар арекет эте.
3. Электрон телевлери тертибаты гъайрыдан тикленмесинден сонъ, эсап этюв муддети 
2014 сенесининъ март—апрель айларына кельген берги, алым, бирден-бир ичтимаий телев ве 
дигер ваджип телевлери озь вакъытта теленмегени ичюн эсап этильген джеза санкциялары -
ны ве борджларнынъ колемини сильмек Къырым Джумхуриетининъ Берги хызметине авале 
этильсин.
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале 
этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1853-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ОДЕВЛЕРНИНЪ БУТЮН  
ЧЕШИТЛЕРНИ ЭДА ЭТЮВИ ВАКЪЫТЫНДА РЕСМИЙ ПАРАНЫНЪ 
КЪУЛЛАНУВ ТЕРТИБИ АКЪКЪЫНДА 
1751-6/14 санлы 2014 сенеси март 17де къабул этильген Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, «Къырым банкы акъкъында»ки Вакъытынджа 
низамнамесидеки 21, 23 мадделерине, «Русие Федерациясынынъ эркянына Къырым Джумху -
риетини къабул этюви ве Русие Федерациясынынъ эркянында эки янъы субъект — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини мейдангъа кетирмеси акъкъында» 
Федераль конституционн къанунынынъ 16 маддесине бинаэн, ве эали ичюн хызмет ве маллар -
нынъ эльверишлиги, истимал сорамасынынъ толу къанатлендирмесини теминлев макъсадынен366
367173
 № 3 367—368 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къ а р а р б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде озь фаалиетини эда эткен, мулькиет шекиллерине бакъма -
дан бутюн ходжалыкъ субъектлери:
1.1. Къырым Джумхуриетининъ ресмий парасы — истисалджылары русие рублесинен 
къулланувы ичюн маллар ве хызметлерини одев имкяны олмасы ичюн ве «Русие Федерация -
сынынъ эркянына Къырым Джумхуриетини къабул этюви ве Русие Федерациясынынъ эркя -
нында эки янъы субъект — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрни 
мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль конституционн къанунынынъ 16 маддесиндеки 
экинджи къысымына бинаэн — украин гривнянынъ ишлетмесини теминлесинлер.
1.2. Фиятлар, малларгъа ве хызметлерге тарифлери русие рублеси ве украин гривнясында 
косьтерильсин.
1.3. 2014 сенеси майыс 1-не къадар фиятлар маллар ве хызметлернинъ тарифлерини гъай -
рыдан саймасы вакътында фиятларнынъ, малларгъа тарифлернинъ гъайрыдан сайма коэффи -
циенти, украин гривнядан русие рублесине 3,6 дан 3,8 къадар диапазон микъдарында сайсын -
лар.
2. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына керек олгъанда, малларгъа, хызмет -
лерге фиятларны, тарифлернинъ гъайрыдан сайма коэффициентини денъиштирмеси акъкъын -
даки къарарларнынъ къабул этильмеси авале этильсин. 
3. Къырым Банкы Къырым Джумхуретининъ Кутьлевий коммуникациялары ве инфор -
мация назирлигинен берабер 2014 сенеси март 24-тен Къырым Джумхуриетининъ эалисини 
русие рублесине украин гривнянынъ ресмий курсы акъкъында, Къырым Джумхуриетинде 
фаалиетини беджерген, ходжалыкъ субъектлерине малюмат берильмесини теминлесин.
4. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет икътисадий, бюджет-малие ве инвести -
цион сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий комиссиясына 
авале этильсин.
5. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26,
№ 1854-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КЪЫРЫМ ДЕМИР ЕЛУ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ  
21-де къабул олунгъан «Къырым демир елу» девлет ишханеси акъкъында» 1774-6/14 санлы 
Укюмини козь огюне аларакъ, ичтимаий истисалнынъ ве ички ве халкъара демир ел юрюльме -
синде бутюнлей, озь вакътында ве кейфиетли теминленмеси, дигер накълие хызметлери кось -
терильмеси макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде территориаль ерлешкен демир ел саанынъ темель ве ма -
ниасыз ишини теминлеген ишханелер, муэссиселер, тешкилятларнынъ, къурулыш ве истисал-
техникий болюклернинъ мульку (джедвели иляве этиле)*, Къырым Джумхуриетининъ мульку 
сайылыр.
2. «Къырым демир елу» девлет ишханеси мейдангъа кетирильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген «Къырым демир елу» девлет иш -
ханесине ишханелер, муэссиселер, тешкилятларнынъ мульку (санайы демир ел накълиенинъ 
ишханелерининъ мулькиетинден гъайры) такъдим этильсин.
4. «Къырым демир елу» девлет ишханеси стратегик сайылыр ве энерготеминлевинде, ис -
синен теминлевде, эм де дигер аят теминаты ресурсларында теминлевинде сынъырланугъа аит 
дегиль.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.368174
 № 3 368—369 мад.
5. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
5.1. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде «Къырым 
демир елу» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси боюнджа, «Къырым демир елу» девлет 
ишханесининъ балансына къоюлмасы иле, тешкилий тедбирлер кечирильсин.
5.2. «Къырым демир елу» девлет ишханесининъ идарелиги тайинленсин.
6. Тайинленсин: 
6.1. «Къырым демир елу» девлет ишханеси Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ 
ве норматив-укъукъий актларынен тайинленген тертипте рухсет бериджи весикъалар эльде 
этильмесинден огюне ходжалыкъ фаалиетини ишханелерге, муэссиселерге, тешкилятларгъа 
такъдим этильген рухсет бериджи весикъаларгъа мувафыкъ ве оларнынъ негизинде ходжа -
лыкъ фаалиетини эда эте, мулькиети Украинанынъ девлет ве дигер ресмий органларынен, 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Севастополь ше -
эрининъ девлет ве дигер ресмий органларынен «Къырым демир елу» девлет ишханесининъ 
мулькиети теркибине теслим этиле, муддети ве арекети сынъырланмагъан ве Русие Федера -
циясынынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да Севастополь 
федераль эмиети олгъан шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, дигерлери весикъада къайд 
этильмегени заманда, тасдикъланмасыз эда эте.
6.2. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктына мувафыкъ «Къырым демир елу» девлет ишхане -
сининъ мулькиети теркибине теслим этильген ишханелер, муэссиселер, тешкилятларнынъ 
мулькиети анълашмалар ве мукъавелелер идарелиги органынен мезкюр ишханенен оларнынъ 
гъайрыдан ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан деждвельге алынмасы эда этильмесининъ ке -
реклиги шартында «Къырым демир елу» девлет ишханесине гъайрыдан ресмийлештирильме -
си ве гъайрыдан джедвельге алынмасы шарт.
6.3. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктына мувафыкъ «Къырым демир елу» девлет ишханеси -
нинъ мулькиети теркибине теслим этильген мулькиетининъ ишханелер, муэссиселер, тешки -
лятларнен эмек анълашмасы олгъан хадимлери «Къырым демир елу» девлет ишханесине ишке 
кечирилелер, жадимлернинъ дигер истек бильдирювлери вазиетлеринден гъайры.
7. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин. 
8. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1855-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«СИМФЕРОПОЛЬ САНАЙЫ ДЕМИР ЕЛ НАКЪЛИЕНИНЪ САААРА  
ИШХАНЕСИ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ  
21-де къабул олунгъан «Симферополь санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет 
ишханеси мейдангъа кетирильмеси акъкъында» 1775-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, 
демирел накълиенен юк ташылмасы, вагонлар темизленмеси, маневр ишлери боюнджа хыз -
метлер косьтерильмеси макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде булунгъан «Киев-Днепровское санайы демир ел накълие -
нинъ сааара ишханеси» шахсий акционер джемиетининъ Симферополь филиалынынъ муль -
киети Къырым Джумхуриетининъ мульку сайылыр.
2. «Симферополь санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханеси мей -
дангъа кетирильсин.369175
 № 3 369—370 мад.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген мулькиети «Симферополь санайы 
демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине теслим этильсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Шурасына авале этильсин:
мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде «Симферополь 
санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси 
боюнджа тешкилий тедбирлер кечирильсин;
«Симферополь санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесининъ 
идаре органы тайинленсин.
5. Тайинленсин:
5.1. «Симферополь санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханеси -
нен Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ ве норматив-укъукъий актларынен тайин -
ленген тертипте рухсет бериджи весикъалар эльде этильмесинден эвель ходжалыкъ фаалиети 
«Киев-Днепровское санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий акционер дже -
миетининъ Симферополь филиалына берильген рухсет бериджи весикъаларгъа мувафыкъ ве 
оларнынъ негизинде Украинанынъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Севастополь шеэрининъ девлет ве 
дигер ресмий органларынен эда этиле, муддети ве арекети сынъырланмагъан ве Русие Феде -
рациясынынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль 
эмиети олгъан Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, весикъада дигери къайд 
этильмегени заманда, тасдикъланмасыз эда этиле.
5.2. «Киев-Днепровское санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий акцио -
нер джемиетининъ Симферополь филиалынынъ анълашмалары ве мукъавелелери «Симферо -
поль санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине гъайрыдан ресмий -
лештирильмеси ве гъайрыдан джедвельге алынмасы мезкюр ишханенен идарелиги органынен 
оларнынъ гъайрыдан ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан джедвельге алынмасы лязим олгъа -
ны вазиетинде шарт.
5.3. «Киев-Днепровское санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий акцио -
нер джемиетининъ Симферополь филиалынен эмек анълашмасы олгъан хадимлери «Симфе -
рополь санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине ишке кечириле -
лер, хадимлернинъ дигер истек бильдирювлери вазиетлеринден гъайры.
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин. 
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1856-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ДЖАНКОЙ САНАЙЫ ДЕМИР ЕЛ НАКЪЛИЕНИНЪ САААРА  
ИШХАНЕСИ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ  
21-де къабул олунгъан «Джанкой санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет иш -
ханеси мейдангъа кетирильмеси акъкъында» 1776-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, де -
мир ел накълиенен юк ташылмасы, вагонлар темизленмеси, маневр ишлери боюнджа хызмет -
лер косьтерильмеси макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:370176
 № 3 370—371 мад.
1. Къырым Джумхуриетинде булунгъан «Киев-Днепровское санайы демир ел накълие -
нинъ сааара ишханеси» шахсий акционер джемиетининъ Джанкой филиалынынъ мулькиети 
Къырым Джумхуриетининъ мульку сайылыр.
2. «Симферополь санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханеси мей -
дангъа кетирильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген мулькиети «Джанкой санайы демир 
ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине теслим этильсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде «Джанкой санайы 
демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси боюнджа 
тешкилий тедбирлер кечирильсин;
«Джанкой санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесининъ идаре 
органы тайинленсин.
5. Тайинленсин:
5.1. «Джанкой санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесинен 
Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ ве норматив-укъукъий актларынен тайинленген 
тертипте рухсет бериджи весикъалар эльде этильмесинден эвель ходжалыкъ фаалиети «Киев-
Днепровское санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий акционер джемиети -
нинъ Джанкой филиалына берильген рухсет бериджи весикъаларгъа мувафыкъ ве оларнынъ 
негизинде Украинанынъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Севастополь шеэрининъ девлет ве дигер ресмий 
органларынен эда этиле, муддети ве арекети сынъырланмагъан ве Русие Федерациясынынъ 
девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль эмиети олгъан 
Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, весикъада дигери къайд этильмегени 
заманда, тасдикъланмасыз эда этиле.
5.2. «Киев-Днепровское санайы демирел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий ак -
ционер джемиетининъ Джанкой филиалынынъ анълашмалары ве мукъавелелери «Джанкой 
санайы демирел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине гъайрыдан ресмийлеш -
тирильмеси ве гъайрыдан джедвельге алынмасы мезкюр ишханенен идарелиги органынен 
оларнынъ гъайрыдан ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан джедвельге алынмасы лязим ол -
гъаны вазиетинде шарт.
5.3. «Киев-Днепровское санайы демирел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий акцио -
нер джемиетининъ Джанкой филиалынен эмек анълашмасы олгъан хадимлери «Джанкой са -
найы демирел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине ишке кечирилелер, хадим -
лернинъ дигер истек бильдирювлери вазиетлеринден гъайры.
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин. 
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1857-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КРАСНОПЕРЕКОПСК САНАЙЫ ДЕМИР ЕЛ НАКЪЛИЕНИНЪ САААРА 
ИШХАНЕСИ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ  
21-де къабул олунгъан «Красноперекопск санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» 371177
 № 3 371 мад.
девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси акъкъында» 1775-6/14 санлы Укюмини эсапкъа ала -
ракъ, демирел накълиенен юк ташылмасы, вагонлар темизленмеси, маневр ишлери боюнджа 
хызметлер косьтерильмеси макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде булунгъан «Киев-Днепровское санайы демир ел накълие -
нинъ сааара ишханеси» шахсий акционер джемиетининъ Красноперекопск филиалынынъ 
мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мульку сайылыр.
2. «Красноперекопск санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханеси 
мейдангъа кетирильсин.
3. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген мулькиети «Красноперекопск са -
найы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине теслим этильсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде «Краснопере -
копск санайы демирел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханеси мейдангъа кетириль -
меси боюнджа тешкилий тедбирлер кечирильсин;
«Красноперекопск санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханеси -
нинъ идаре органы тайинленсин.
5. Тайинленсин:
5.1. «Красноперекопск санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишхане -
синен Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ ве норматив-укъукъий актларынен тайин -
ленген тертипте рухсет бериджи весикъалар эльде этильмесинден эвель ходжалыкъ фаалиети 
«Киев-Днепровское санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий акционер дже -
миетининъ Красноперекопск филиалына берильген рухсет бериджи весикъаларгъа мувафыкъ 
ве оларнынъ негизинде Украинанынъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Севастополь шеэрининъ девлет ве 
дигер ресмий органларынен эда этиле, муддети ве арекети сынъырланмагъан ве Русие Феде -
рациясынынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль 
эмиети олгъан Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, весикъада дигери къайд 
этильмегени заманда, тасдикъланмасыз эда этиле.
5.2. «Киев-Днепровское санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий акцио -
нер джемиетининъ Красноперекопск филиалынынъ анълашмалары ве мукъавелелери «Крас -
ноперекопск санайы демирел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине гъайрыдан 
ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан джедвельге алынмасы мезкюр ишханенен идарелиги 
органынен оларнынъ гъайрыдан ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан джедвельге алынмасы 
лязим олгъаны вазиетинде шарт.
5.3. «Киев-Днепровское санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» шахсий акцио -
нер джемиетининъ Красноперекопск филиалынен эмек анълашмасы олгъан хадимлери «Крас -
ноперекопск санайы демир ел накълиенинъ сааара ишханеси» девлет ишханесине ишке кечи -
рилелер, хадимлернинъ дигер истек бильдирювлери вазиетлеринден гъайры.
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин. 
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1858-6/14 
_____________178
 № 3 372—373 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ УМУМИЙ ФАЙДАЛАНУВДАКИ АРАБА 
ЕЛЛАРЫ АКЪЪКЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси мартнынъ 
24-де къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетинде умумий файдаланувдаки араба еллары 
акъъкында» 1795-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, ел ходжалыгъынынъ темель ишини 
теминлев макъсатларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен 6266,8 км узунлыгъынен умумий файдаланувда -
ки араба еллары Къырым Джумхуриетининъ мульку оларакъ тасдикълансын.
2. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен умумий файдаланувдаки араба елларынынъ 
джедвели Илявеге мувафыкъ тасдикълансын*.
3. Къырым Джумхуриетинде умум файдаланувдаки араба еллары «Къырым Джумхурие -
тининъ араба еллары хызмети» девлет муэссисеси узеринде оператив идарелиги акъларында 
пекитильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26,
№ 1859-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АВТОМОБИЛЬ ЕЛЛАРЫ  
ХЫЗМЕТИ» ДЕВЛЕТ МУЭССИСЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси март 24-де 
къабул олунгъан «Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэсси -
сеси мейдангъа кетирильмеси акъкъында» 1796-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, Къы -
рым Джумхуриетинде умумий файдаланувда олгъан автомобиль еллары агъларынынъ аит 
накълие-истисмар вазиетини теминлев, оларнынъ инкишафы, накълиенинъ маниасыз ве хавф -
сыз арекети ичюн шартлар яратылмасы, Къырым Джумхуриетининъ ел инфраструктурнынъ 
мукеммеллешмеси ве эльверишли инкишафында халкъ ходжалыгъынынъ ве эалининъ ихти -
яджлары мемнюн этильмеси макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен Къырым Мухтар Джумхуриетинде автомобиль 
еллары хызметининъ мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мульку сайылыр.
2. «Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэссисеси мейдан -
гъа кетирильсин.
3. «Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэссисеси мезкюр 
Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген мулькиетинен теминленсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ умумий файдаланувдаки автомобиль еллары «Къырым 
Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэссисесине оператив идарелигинде 
пекитиле.
5. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
5.1. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде «Къырым 
Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэссисеси мейдангъа кетирильмеси 
боюнджа, «Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэссисеси ба -
лансына къоюлмасы иле, тешкилий тедбирлер кечирильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.372
373179
 № 3 373—374 мад.
5.2. «Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэссисеси идаре 
этюв органы тайинленсин.
6. Тайинленсин: 
6.1. «Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэссисесинен 
Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ ве норматив-укъукъий актларынен тайинленген 
тертипте рухсет бериджи весикъалар эльде этильмесинден эвель фаалиети Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде автомобиль еллары хызметине берильген рухсет бериджи весикъаларгъа 
мувафыкъ ве оларнынъ негизинде, мезкюр Укюмининъ 3 пунктына мувафыкъ мулькиети 
«Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэссисесининъ мулькие -
ти теркибине теслим этиле, муддети ве арекети сынъырланмагъан ве Русие Федерациясынынъ 
девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль эмиети олгъан 
Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, весикъада дигери къайд этильмегени 
заманда, тасдикъланмасыз эда этиле.
6.2. Къырым Мухтар Джумхуриетинде автомобиль еллары хызметининъ анълашмалары 
ве мукъавелелери «Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэсси -
сесине гъайрыдан ресмийлештирильмеси мезкюр ишханенен идарелиги органынен оларнынъ 
гъайрыдан ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан джедвельге алынмасы лязим олгъаны вазие -
тинде шарт.
6.3. Къырым Мухтар Джумхуриетинде автомобиль еллары хызметинен эмек анълашмасы 
олгъан хадимлери «Къырым Джумхуриетининъ автомобиль еллары хызмети» девлет муэсси -
сесине ишке кечирилелер, хадимлернинъ дигер истек бильдирювлери вазиетлеринден гъайры.
7. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин. 
8. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1860-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КРЫМАВТОДОР» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси март 24-де  
къабул олунгъан «Крымавтодор» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси акъкъында»  
1799-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, Къырым Джумхуриетинде умумий файдаланувда 
олгъан автомобиль еллары агъларынынъ аит накълие-истисмар вазиетини теминлев, оларнынъ 
инкишафы, накълиенинъ маниасыз ве хавфсыз арекети ичюн шартлар яратылмасы, Къырым 
Джумхуриетининъ ел инфраструктурнынъ мукеммеллешмеси ве эльверишли инкишафында 
халкъ ходжалыгъынынъ ве эалининъ ихтияджлары мемнюн этильмеси макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен «Украина автомобиль еллары девлет акционер 
ширкети» ачыкъ акционер джемиетининъ «Крымавтодор» ярдымджы ишханесининъ муль -
киети Къырым Джумхуриетининъ мульку сайылыр.
2. «Крымавтодор» девлет ишханеси мейдангъа кетирильсин.
3. «Крымавтодор» девлет ишханеси мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген 
мулькиетинен теминленсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
4.1. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде «Крымавто -
дор» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси боюнджа, «Крымавтодор» девлет ишханеси 
балансына къоюлмасы иле, тешкилий тедбирлер кечирильсин.374180
 № 3 374—375 мад.
4.2. «Крымавтодор» девлет ишханесинен идаре этюв органы тайинленсин.
5. Тайинленсин: 
5.1. «Крымавтодор» девлет ишханесинен Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ 
ве норматив-укъукъий актларынен тайинленген тертипте рухсет бериджи весикъалар эльде 
этильмесинден эвель фаалиети «Украина автомобиль еллары девлет акционер ширкети» ачыкъ 
акционер джемиетининъ «Крымавтодор» ярдымджы ишханесине берильген рухсет бериджи 
весикъаларгъа мувафыкъ ве оларнынъ негизинде, мезкюр Укюмининъ 3 пунктына мувафыкъ 
мулькиети «Крымавтодор» девлет ишханесининъ мулькиети теркибине теслим этиле, муддети 
ве арекети сынъырланмагъан ве Русие Федерациясынынъ девлет органлары, Къырым Джум -
хуриетининъ девлет органлары я да федераль эмиети олгъан Севастополь шеэрнинъ девлет 
органлары тарафындан, весикъада дигери къайд этильмегени заманда, тасдикъланмасыз эда 
этиле.
5.2. «Украина автомобиль еллары девлет акционер ширкети» ачыкъ акционер джемиети -
нинъ «Крымавтодор» ярдымджы ишханесининъ анълашмалары ве мукъавелелери «Крымав -
тодор» девлет ишханесине гъайрыдан ресмийлештирильмеси мезкюр ишханенен идарелиги 
органынен оларнынъ гъайрыдан ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан джедвельге алынмасы 
лязим олгъаны вазиетинде шарт.
5.3. «Украина автомобиль еллары девлет акционер ширкети» ачыкъ акционер джемиети -
нинъ «Крымавтодор» ярдымджы ишханесинен эмек анълашмасы олгъан хадимлери «Крым -
автодор» девлет ишханесине ишке кечирилелер, хадимлернинъ дигер истек бильдирювлери 
вазиетлеринден гъайры.
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин. 
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1861-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КРЫМГИПРОДОР» КЪЫРЫМ ДЕВЛЕТ ЕЛ ХОДЖАЛЫГЪЫНЫНЪ 
ОБЪЕКТЛЕРИНИ ЛЕЙИХАЛАШТЫРУВ БОЮНДЖА ИНСТИТУТЫ» 
ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси март 24-де 
къабул олунгъан «Крымгипродор» Къырым девлет ел ходжалыгъынынъ объектлерини лейи -
халаштырув боюнджа институты» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси акъкъында» 
1798-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, Къырым Джумхуриетинде умумий файдаланувда 
олгъан автомобиль еллары агъларынынъ аит накълие-истисмар вазиетини теминлев, оларнынъ 
инкишафы, накълиенинъ маниасыз ве хавфсыз арекети ичюн шартлар яратылмасы, Къырым 
Джумхуриетининъ ел инфраструктурнынъ мукеммеллешмеси ве эльверишли инкишафында 
халкъ ходжалыгъынынъ ве эалининъ ихтияджлары мемнюн этильмеси макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен Украин девлет «Укргипродор» ел ходжалыгъы 
объектлерини лейихалаштырув боюнджа институтынынъ «Крымгипродор» девлет ишханеси -
нинъ Къырым филиалынынъ мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мульку сайылыр.
2. «Крымгипродор» Къырым девлет ел ходжалыгъынынъ объектлерини лейихалаштырув 
боюнджа институты» девлет ишханеси мейдангъа кетирильсин.
3. «Крымгипродор» Къырым девлет ел ходжалыгъынынъ объектлерини лейихалашты -
рув боюнджа институты» девлет ишханеси мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген 
мулькиетинен теминленсин.375181
 № 3 375—376 мад.
4. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
4.1. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде «Крымги -
продор» Къырым девлет ел ходжалыгъынынъ объектлерини лейихалаштырув боюнджа инсти -
туты» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси боюнджа, «Крымгипродор» Къырым девлет 
ел ходжалыгъынынъ объектлерини лейихалаштырув боюнджа институты» девлет ишханеси 
балансына къоюлмасы иле, тешкилий тедбирлер кечирильсин.
4.2. «Крымгипродор» Къырым девлет ел ходжалыгъынынъ объектлерини лейихалашты -
рув боюнджа институты» девлет ишханесинен идаре этюв органы тайинленсин.
5. Тайинленсин: 
5.1. «Крымгипродор» Къырым девлет ел ходжалыгъынынъ объектлерини лейихалашты -
рув боюнджа институты» девлет ишханесинен Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ 
ве норматив-укъукъий актларынен тайинленген тертипте рухсет бериджи весикъалар эльде 
этильмесинден эвель фаалиети Украин девлет «Укргипродор» ел ходжалыгъы объектлерини 
лейихалаштырув боюнджа институтынынъ «Крымгипродор» девлет ишханесининъ Къырым 
филиалына берильген рухсет бериджи весикъаларгъа мувафыкъ ве оларнынъ негизинде, мез -
кюр Укюмининъ 3 пунктына мувафыкъ мулькиети «Крымгипродор» Къырым девлет ел ход -
жалыгъынынъ объектлерини лейихалаштырув боюнджа институты» девлет ишханесининъ 
мулькиети теркибине теслим этиле, муддети ве арекети сынъырланмагъан ве Русие Федера -
циясынынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль 
эмиети олгъан Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, весикъада дигери къайд 
этильмегени заманда, тасдикъланмасыз эда этиле.
5.2. Украин девлет «Укргипродор» ел ходжалыгъы объектлерини лейихалаштырув боюн -
джа институтынынъ «Крымгипродор» Девлет ишханесининъ Къырым филиалынынъ анълаш -
малары ве мукъавелелери «Крымгипродор» Къырым девлет ел ходжалыгъынынъ объектлерини 
лейихалаштырув боюнджа институты» девлет ишханесине гъайрыдан ресмийлештирильме -
си мезкюр ишханенен идарелиги органынен оларнынъ гъайрыдан ресмийлештирильмеси ве 
гъайрыдан джедвельге алынмасы лязим олгъаны вазиетинде шарт.
5.3. Украин девлет «Укргипродор» ел ходжалыгъы объектлерини лейихалаштырув бо -
юнджа институтынынъ «Крымгипродор» девлет ишханесининъ Къырым филиалынен эмек 
анълашмасы олгъан хадимлери «Крымгипродор» Къырым девлет ел ходжалыгъынынъ 
объектлерин  и лейихалаштырув боюнджа институты» девлет ишханесине ишке кечирилелер, 
хадимлернинъ дигер истек бильдирювлери вазиетлеринден гъайры.
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин. 
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1862-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КРЫМДОРСВЯЗЬ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Президиумынынъ 2014 сенеси март 24-де 
къабул олунгъан «Крымдорсвязь» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси акъкъында» 
1799-6/14 санлы Укюмини эсапкъа аларакъ, Къырым Джумхуриетинде умумий файдаланув -
да олгъан автомобиль еллары агъларынынъ аит накълие-истисмар вазиетини теминлев, олар -
нынъ инкишафы, накълиенинъ маниасыз ве хавфсыз арекети ичюн шартлар яратылмасы, Къы -
рым Джумхуриетининъ ел инфраструктуры мукеммеллешмеси ве рациональ инкишафында 
халкъ ходжалыгъынынъ ве эалининъ ихтияджлары мемнюн этильмеси макъсатларында376182
 № 3 376—377 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен «Укрдорсвязь» ел багъы, информацион теминлев 
ве автоматик девлет ишханесининъ «Къырым ел багъынынъ тююми» айырды болюгининъ 
мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мульку сайылыр.
2. «Крымдорсвязь» девлет ишханеси мейдангъа кетирильсин.
3. «Крымдорсвязь» девлет ишханеси мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген 
мулькиетинен теминленсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
4.1. Мезкюр Къарарнынъ 3 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде «Крымдор -
связь» девлет ишханеси мейдангъа кетирильмеси боюнджа, «Крымдорсвязь» девлет ишханеси 
балансына къоюлмасы иле, тешкилий тедбирлер кечирильсин.
4.2. «Крымдорсвязь» девлет ишханесинен идаре этюв органы тайинленсин.
5. Тайинленсин: 
5.1. «Крымдорсвязь» девлет ишханесинен Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ 
ве норматив-укъукъий актларынен тайинленген тертипте рухсет бериджи весикъалар эльде 
этильмесинден эвель фаалиети «Укрдорсвязь» ел багъы, информацион теминлев ве автоматик 
девлет ишханесининъ «Къырым ел багъынынъ тююми» айырды болюгине берильген рухсет 
бериджи весикъаларгъа мувафыкъ ве оларнынъ негизинде, мезкюр Укюмининъ 3 пунктына 
мувафыкъ мулькиети «Крымдорсвязь» девлет ишханесининъ мулькиети теркибине теслим 
этиле, муддети ве арекети сынъырланмагъан ве Русие Федерациясынынъ девлет органлары, 
Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль эмиети олгъан Севастополь ше -
эрнинъ девлет органлары тарафындан, весикъада дигери къайд этильмегени заманда, тасдикъ -
ланмасыз эда этиле.
5.2. «Укрдорсвязь» ел багъы, информацион теминлев ве автоматик девлет ишханеси -
нинъ «Къырым ел багъынынъ тююми» айырды болюгининъ анълашмалары ве мукъавелеле -
ри «Крымдорсвязь» девлет ишханесине гъайрыдан ресмийлештирильмеси мезкюр ишханенен 
идарелиги органынен оларнынъ гъайрыдан ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан джедвельге 
алынмасы лязим олгъаны вазиетинде шарт.
5.3. «Укрдорсвязь» ел багъы, информацион теминлев ве автоматик девлет ишханесининъ 
«Къырым ел багъынынъ тююми» айырды болюгинен эмек анълашмасы олгъан хадимлери 
«Крымдорсвязь» девлет ишханесине ишке кечирилелер, хадимлернинъ дигер истек бильди -
рювлери вазиетлеринден гъайры.
6. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шу -
расынынъ санайы сиясет, накълие, багъ ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий 
комиссиясына авале этильсин. 
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арек етке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1863-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КЪЫРЫМ ДЕВЛЕТ АВТОМОБИЛЬ ОКЪУВ КОМБИНАТЫ» ДЕВЛЕТ 
МУЭССИСЕСИ АКЪКЪЫНДА
1800-6/14 санлы 2014 сенеси март 24-те къабул этильген, «Къырым девлет автомобиль 
окъув комбинаты» девлет муэссисеси акъкъында»ки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ Къарарыны козьге аларакъ, Къырым Джумхуриетинде автонакълие васталарнынъ ай -
давджыларны азырлав боюнджа тасиль фаалиетинде мутемадий ишни теминлев боюнджа 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен, «Укринтеравтосервис» четэль ве ерли автонакъ -
лие васталары хызмети боюнджа Украина девлет ишханенинъ «Къырым девлет автомобиль 377183
 № 3 377 мад.
окъув комбинатынынъ» Филиалы ве Къырым девлет автомобиль окъув комбинатынынъ муль -
киети Къырым Джумхуриетиниинъ мулькиети сайыла.
2. «Къырым девлет автомобиль окъув комбинаты» девлет муэссисеси мейдангъа кети -
рильсин.
3. «Къырым девлет автомобиль окъув комбинаты» девлет муэссисесине азырки Къарар -
нынъ 1-джи пунктында къайд этильген мулькиети берильсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы:
4.1. Азырки Къарарнынъ 3-джи пунктында къайд этильген мулькиети эсасында «Къырым 
девлет автомобиль окъув комбинаты» девлет муэссисени мейдангъа кетирмеси боюнджа, ве 
оны «Къырым девлет автомобиль окъув комбинаты» девлет муэссисенинъ балансына къоювы 
иле тешкилий тедбирлер кечирильсин.
4.2. «Къырым девлет автомобиль окъув комбинаты» девлет муэссисенен идаре этюв ор -
ганы бельгиленсин.
5. Кечюв девиринде тасиль ве автомобиль накълие саасында дигер актларны къабул этюв -
ден эвель:
5.1. Автонакълие васталарнынъ айдавджыларыны азырламасы боюнджа тасиль фаалиети 
«Къырым девлет автомобиль окъув комбинаты» девлет муэссисесинен автомобиль накълие -
нинъ ве тасиль саасындаки арекет эткен къанунджылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актла -
рына бинаэн эда этиле.
5.2. Севастополь шеэрнинъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Украина девлет я да дигер ресмий 
органларынен берильген, автонакълие васталары айдавджылырны азырламасы боюнджа фаа -
лиетини эда этильмеси ичюн керек олгъан лицензиялар, сертификатлар ве дигер весикъалары, 
Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль эмиетли Севастополь шеэрнинъ 
девлет органлары тарафындан, тек шу весикъадан башкъасы чыкъмаса, чалыша билирлер.
6. «Укринтеравтосервис» четэль ве ерли автонакълие васталарны хызмети боюнджа 
Украина девлет ишханенинъ «Къырым девлет автомобиль окъув комбинатынынъ» Филиалы 
Къырым девлет автомобиль окъув комбинаты тарафы олгъан мукъавелелер и ве анълашма -
лары «Къырым девлет автомобиль окъув комбинаты» девлет муэссисеси адына янъыдан рес -
мийлештирмеси ве гъайрыдан регистрациясы, шу ишханенинъ идаре органларынен оларнынъ 
янъыдан ресмийлештирмеси ве гъайрыдан регистрациясы кереклигини бельгилев шартында 
олмасы керек.
7. «Укринтеравтосервис» четэль ве ерли автонакълие васталарны хызмети боюнджа 
Украина девлет ишханенинъ «Къырым девлет автомобиль окъув комбинатынынъ» филиалы 
ве Къырым девлет автомобиль окъув комбинатынен мунасебетинде олгъан хадимлер, эгер де 
хадимлернинъ башкъа ирадеси олмаса, «Къырым девлет автомобиль окъув комбинаты» девлет 
муэссисесине ишке кечелер.
8. Азырки Къаранынъ эда этюви ичюн незарет алякъа ве топлив-энергетик комплекси, 
накълие, санайы сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий ко -
миссиясына авале этильсин.
9. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1864-6/14 
_____________184
 № 3 378 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КЪЫРЫМ ДЕНЪИЗ ЛИМАНЛАРЫ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
1801-6/14 санлы 2014 сенеси март 24-те къабул олунгъан «Къырым денъиз лиманлары» 
девлет ишханеси акъкъында»ки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарыны козь -
ге аларакъ, Къырым Джумхуриетинде ерлешкен, денъиз лиманларнынъ ишини тешкиль этюв 
макъсады иле, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е: 
1. «Керичь денъиз тиджарий лиманы» девлет ишханенинъ мулькиети (адлие адреси: 
98312, Къырым Мухтар Джумхуриети, Керчь ш., Кирова сокъ., 28, ЕГРПОУ коды 01125554), 
«Керчь денъиз балыкъ лиманы» девлет ишханенинъ мулькиети (адлие адреси: 98320, Къы -
рым Мухтар Джумхуриети, Керчь ш., Свердлова сокъ., 49, ЕГРПОУ коды 00467873), «Феодо -
сия денъиз тиджарий лиманы» девлет ишханенинъ мулькиети (адлие адреси: 98100, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Феодосия ш., Горький сокъ., 11, ЕГРПОУ коды 01125577), «Ялта денъиз 
тиджарий лиманы» девлет ишханенинъ мулькиети» (адлие адреси: 98600, Къырым Мухтар 
Джумхуриети, Ялта ш., Рузвельта сокъ., 3, ЕГРПОУ коды 01125591), «Евпатория денъиз тид -
жарий лиманы» девлет ишханенинъ мулькиети» (адлие адреси: 97416, Къырым Мухтар Джум -
хуриети, Евпатория ш., Денъизджилер м., 1, ЕГРПОУ коды 01125583), Къырым Джумхуриети -
нинъ мулькиети сайылгъаны тайинленсин.
2. «Къырым денъиз лиманлары» девлет ишханеси мейдангъа кетирильсин.
3. «Къырым денъиз лиманлары» девлет муэссисесине мезкюр Къарарнынъ 1-джи пун -
ктында къайд этильген мулькиети берильсин.
4. «Къырым денъиз лиманлары» девлет ишханеси стратегик сайыла ве энергиянен темин -
леви ве сыджакънен теминлевинде, ондан да гъайры омюр фаалиетининъ дигер сааларында 
сынъырлавына огъратылмай.
5. Къырым Джумхуриети Назирлер Шурасы:
5.1. Мезкюр Къарарнынъ 3-джи пунктында къайд этильген мулькиети эсасында «Къы -
рым денъиз лиманлары» девлет ишханесини мейдангъа кетирмеси боюнджа, оны «Къырым 
денъиз лиманлары» девлет ишханенинъ балансына къоювынен багълы, тешкилий тедбирлер -
ни кечирсин.
5.2. «Къырым денъиз лиманлары» девлет ишханесинен идаре органы бельгиленсин.
6. Кечиджи девирде денъиз лиманларнынъ фаалиетини тешкиль этюв саасында дигер 
актларны къабул этювинден эвель:
6.1. «Къырым денъиз лиманлары» девлет ишханесининъ фаалиети денъиз накълие саа -
сында арекет эткен къанунджылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актларына бинаэн эда этиль -
меси тайинленсин.
6.2. Денъиз лиманлары, ондан гъайры, махсус изин весикъаларны теслим этювини талап 
эткен фаалиетли хадимлери, къайд этильген функциялары я да дигер профессиональ фаалие -
тинде арекет эткен шеадетнамелерине, я да денъиз накълие саасында чалышмагъа изин берген 
весикъалары эсасында, оларнынъ арекет муддетнинъ сынъыры олмагъан ве Русие Федера -
циясынынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль 
эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, тек шу весикъадан башкъасы 
чыкъмаса, чалыша билирлер.
6.3. Севастополь шеэрнинъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Украина девлет я да дигер рес -
мий органларынен берильген, денъиз накълие саасында тайинленген актларынен берильген 
тертипте, лиман фаалиетини эда этильмеси ичюн талап этильген сертификация акъкъында 
весикъалар ве дигер весикълар Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль 
эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, тек шу весикъадан башкъасы 
чыкъмаса, чалыша билирлер.
7. Азырки Къарарнынъ 3-джи пунктына бинаэн, тарафы олгъан ишханелернинъ мулькие -
ти «Къырым денъиз лиманлары» девлет ишханесининъ мулькиети теркибине такъдим этиль -
ген анълашмалар ве мукъавелелер, «Къырым денъиз лиманлары» девлет ишханесини янъыдан 378185
 № 3 378—379 мад.
ресмийлештирмеси ве гъайрыдан регистрациясы, шу ишханенинъ идаре органларынен оларны 
янъыдан ресмийлештирмеси ве гъайрыдан регистрациясы кереклигини бельгилев шартында 
япыла.
8. Азырки Къарарнынъ 3-джи пунктына бинаэн «Къырым денъиз лиманлары» Девлет иш -
ханесининъ мулькиет теркибине теслим этильген мулькиет, ишханелеринен эвельде иш муна -
себетинде олгъан хадимлер, эгер де хадимлернинъ башкъа ирадеси олмаса, «Къырым денъиз 
лиманлары» Девлет ишханесине ишке авушалар.
9. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет алякъа ве топлив-энергетик комплекси, 
накълие, санайы сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий Ко -
миссиясына авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1865-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КЕРЧЬ ПАРОМ ОЗЕН КЕЧИТИ» ДЕВЛЕТ ГЕМИ ЮРЮТИДЖИ  
КОМПАНИЯСЫ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 24-те къабул олунгъан 1802-6/14 санлы «Керчь паром озен кечити» 
девлет  геми юрютиджи компаниясы» девлет ишханеси акъкъында» Къырым Джумхуриети 
Девлет Шурасы Президиумынынъ Укюмини козьге аларакъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен «Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютид -
жи компаниясынынъ мулькиети (адлиек адреси: 98307, Къырым Мухтар Джумхуриети, Керчь 
ш., Целимберная сокъ., 16, код ЕГРПОУ 14333981), Къырым Джумхуриетининъ мулькиети сай -
ыла.
2. «Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы» девлет ишханеси мей -
дангъа кетирильсин.
3. «Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы» девлет ишханеси мез -
кюр Къарарнынъ 1-нджи пунктында къайд этильген мулькиетинен такъдирленсин.
4. «Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы» девлет ишханеси 
стратегик сайыла ве энергиянен теминлеви ве сыджакънен теминлевинде, ондан да гъайры 
омюр фаалиетининъ дигер сааларында сынъырлавына огъратылмай.
5. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы:
5.1. Азырки Къарарнынъ 3-джи пунктында къайд этильген мулькиети эсасында «Керчь 
паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы» девлет ишханесини мейдангъа ке -
тирмеси боюнджа, оны «Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы» дев -
лет ишханенинъ балансына къоювынен багълы тешкилий тедбирлерни кечирсин.
5.2. «Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы» девлет ишханеси -
нен идаре органы бельгиленсин.
6. Кечиджи девирде гемилернинъ лоцман кечирюви саасында ве гемилернинъ юрюшюви -
нен идаре системлери саасында дигер актларны къабул этмезден эвель:
6.1. Тиджарий денъиз юрюв саасында фаалиет «Керчь паром озен кечити» девлет геми 
юрютиджи компаниясы» девлет ишханесинен денъиз накълие саасында арекет эткен къанун -
джылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актларына мувафыкъ эда этиле.
6.2. Украинанынъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Севастополь шеэрнинъ девлет я да дигер 
ресмий органларынен берильген тиджарий денъиз юрюв саасында фаалиетини эда этюви ичюн 
керек олгъан геми весикъалары, сертификация акъкъында весикъалары ве дигер весикъалар, 379186
 № 3 379—380 мад.
оларнынъ арекет муддетнинъ сынъыры олмагъан ве Русие Федерациясынынъ девлет орган -
лары тарафындан, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары тарафындан я да федераль 
эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан бир де бир тасдикъламасы ол -
мадан, эгер де дигери весикъадан я да мунасебетнинъ олмасындан къайд этильген функцияла -
рыны я да дигер профессиональ фаалиетини эда этювине мусааде этмеси тайинленсин.
7. «Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы тарафлары олгъан иш -
ханелернинъ мукъавелелери ве анълашмалары, шу ишханенинъ идаре органларынен оларны 
янъыдан ресмийлештирмеси ве гъайрыдан регистрациясы кереклигини бельгилев шартында 
«Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы» девлет ишханеси гъайрыдан 
ресмийлештирильмеси ве гъайрыдан джедвель алынмасы керектир.
8. «Керчь паром озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясынен эвельде эмек муна -
себетлеринде олгъан хадимлер, эгер де хадимлернинъ башкъа ирадеси олмаса, «Керчь паром 
озен кечити» девлет геми юрютиджи компаниясы девлет ишханесине ишке авушалар.
9. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет алякъа ве топлив-энергетик комплекси, 
накълие, санайы сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий Ко -
миссиясына авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1866-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«ЛОЦМАН — КРЫМ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
1803-6/14 санлы 2014 сенеси март 24-те къабул олунгъан «Лоцман-Крым» девлет ишха -
неси акъкъында»ки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарыны козьге аларакъ, 
Къырым Джумхуриетининъ бутюн денъиз лиманлар ве терминалларнынъ ерлешюв каналла -
рында ве акваторияларында гемилернен арекети идаре системлери ве гемилернинъ лоцман ке -
чирмеси боюнджа хызметлерни эда этмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен, «Украина денъиз лиманларнынъ мемуриети» дев -
лет ишханесининъ «Дельта-лоцман» Азов-Къырым региональ идаре филиалынынъ болюги, 
Къырым Джумхуриетининъ мулькиети сайыла.
2. «Лоцман-Крым» девлет ишханеси мейдангъа кетирильсин.
3. «Лоцман-Крым» девлет муэссисесине Мезкюр Къарарнынъ 1-джи пунктында къайд 
этильген мулькиети берильсин.
4. «Лоцман-Крым» девлет ишханеси стратегик сайыла ве энергиянен теминлеви ве сы-
джакънен теминлевинде, ондан да гъайры омюр фаалиетининъ дигер сааларында сынъырла -
вына огъратылмай.
5. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы:
5.1. Азырки Къарарнынъ 3-джи пунктында къайд этильген мулькиети эсасында «Лоцман-
Крым» девлет ишханесини мейдангъа кетирмеси боюнджа, оны «Лоцман-Крым» девлет ишха -
ненинъ балансына къоювынен, тешкилий тедбирлерни кечирсин.
5.2. «Лоцман-Крым» девлет ишханесинен идаре этюв органы бельгиленсин.
6. Кечиджи девирде гемилернен арекетининъ идаре системлери ве гемилернинъ лоцман 
кечирмеси саасында дигер актларны къабул этювинден эвель:
6.1. Къырым Джумхуриетининъ гемилернен арекетининъ идаре системлери ве гемилер -
нинъ лоцман кечирмеси саасындаки идареси, «Лоцман-Крым» девлет ишханесинен арекет эт -
кен къанунджылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актларына бинаэн эда этильмеси таайинлен -
син.380187
 № 3 380—381 мад.
6.2. Гемилернинъ лоцман кечирмесини эда эткен, денъиз лоцманлары ве ондан гъайры 
гемилернинъ арекетлерининъ идаре системалары гемилернинъ арекетини тертипке кетирмеси 
ве тешкилини эда эткен лоцман-операторлар къайд этильген функциялары я да дигер профес -
сиональ фаалиетинде арекет эткен шеадетнамелерине, я да денъиз накълие саасында чалыш -
магъа изин берген весикъалары эсасында, оларнынъ арекет муддетнинъ сынъыры олмагъан ве 
Русие Федерациясынынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я 
да федераль эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, тек шу весикъадан 
башкъасы чыкъмаса, чалыша билирлер.
6.3. Севастополь шеэрнинъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Украина девлет я да дигер рес -
мий органларынен берильген, гемилернинъ арекетлеринен идаре этюв системлери ве денъиз 
лоцманлары ве лоцман-операторларынен профессиональ фаалиетини эда этювине ярагъаныны 
тасдикълавы ичюн сертификация акъкъында ве дигер весикъалар, Къырым Джумхуриетининъ 
девлет органлары я да федераль эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафын -
дан, тек шу весикъадан башкъасы чыкъмаса, чалыша билирлер.
7. «Украина денъиз лиманларнынъ мемуриети» девлет ишханесининъ «Дельта-лоцман» 
Азов-Къырым региональ идаре филиалы олгъан тарафы олгъан, мукъавелелер ве анълашма -
лар, «Лоцман-Крым» девлет ишханесине янъыдан ресмийлештирмеси ве гъайрыдан регистра -
циясы, шу ишханенинъ идаре органларынен оларны янъыдан ресмийлештирмеси ве гъайры -
дан регистрациясынынъ кереклиги бельгилев шартында япыла.
8. «Украина денъиз лиманларнынъ мемуриети» девлет ишханесининъ «Дельта-лоцман» 
Азов-Къырым региональ идаре филиалынен иш мунасебетинде олгъан хадимлер, эгер де ха -
димлернинъ башкъа ирадеси олмаса, «Лоцман-Крым» девлет ишханесине ишке авушалар.
9. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет алякъа ве топлив-энергетик комплекси, 
накълие, санайы сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий Ко -
миссиясына авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1867-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КРЫМАЭРОНАВИГАЦИЯ» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ ава бошлугъында учувларнынъ хавфсызлыкъны теминлев 
макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Украина ава бошлукънынъ теминлеви девлет ишханесининъ («Украэрорух») Къырым -
да ерлешкен «Крымаэрорух» региональ структур болюкнинъ мулькиети Къырым Джумхури -
етнинъ мулькиети оларакъ танылсын.
2. «Крымаэронавигация» девлет ишханеси мейдангъа кетирильсин.
3. «Крымаэронавигация» девлет ишханесине азырки Къарарнынъ 1-джи пунктында къайд 
этильген мулькиети берильсин.
4. «Крымаэронавигация» девлет ишханеси стратегик сайыла ве энергия теминлевинде, 
сыджакънен теминлевинде ве омюр фаалиетининъ дигер ресурсларында сынъырланмасына 
огъратылмай.
5. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы:
5.1. Азырки Къарарнынъ 1-джи пунктында къайд этильген мулькиети эсасында «Крым-
аэронавигация» девлет ишханесини мейдангъа кетирмеси боюнджа, оны «Крымаэронавига -
ция» девлет ишханенинъ балансына къоювынен, тешкилий тедбирлерни кечирсин.381188
 № 3 381—382 мад.
5.2. «Крымаэронавигация» девлет ишханесинен идаре органы бельгиленсин.
6. Кечиджи девирде авиация саасында дигер актларны къабул этювден эвель ве ава бош -
лукъныкъ къулланувы:
6.1. Къырым Джумхуриетининъ ава бошлугъындаки ава арекетининъ идареси, ава аре -
кетнинъ тешкилюви ве ава бошлукънынъ къулланувы, авиация саасында арекет эткен къа -
нунджылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актларына бинаэн «Крымаэронавигация» девлет 
ишханесинен эда этильгени бельгиленсин.
6.2. Авиацион персоналы, шу сайыда ава арекетининъ догърудан-догъру хызмет эткен ве 
авиацион электрик алякъанынъ ве учювлерни теминлеви, радиотехник васталарнынъ ишлет -
меси, ярыкъ сигнал донатмаларнынъ, метеорологик, ава гемилернинъ учювини дигер темин -
левини эда эткен шахыслар ава арекетинен идаресине я да дигер профессиональ фаалиетине 
арекет эткен шеадетнамелерине, я да авиация ве бошлугъы саасында чалышмагъа изин берген 
весикъалары эсасында, оларнынъ арекет муддетнинъ сынъыры олмагъан ве Русие Федера -
циясынынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль 
эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, тек шу весикъадан башкъасы 
чыкъмаса, чалыша билирлер.
6.3. Севастополь шеэрнинъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Украина девлет я да дигер ресмий 
органларынен берильген, ава гемилернинъ учювини аэродром, къыдырув-къорчалав, метеоро -
логик ве дигер теминлеви ичюн, аэронавигацион хызмети ичюн къулланылгъан, ава гемилери 
ве объектлернинъ ишлетильмесине ярагъаныны тасдикълавы ичюн сертификация акъкъында 
ве дигер весикъалар, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль эмиетли Се -
вастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, тек шу весикъадан башкъасы чыкъмаса, 
чалыша билирлер.
7. Украина ава бошлукънынъ теминлеви, девлет ишханесининъ («Украэрорух») Къырым -
да ерлешкен «Крымаэрорух» региональ структур болюкнинъ мукъавелелери ве анълашмала -
ры, «Крымаэронавигация девлет ишханенинъ адыны янъыдан ресмийлештирмеси ве гъайры -
дан регистрациясы, шу ишханенинъ идаре органларынен оларны янъыдан ресмийлештирмеси 
ве гъайрыдан регистрациясы кереклигини бельгилев шартында олмасы керек.
8. Украина ава бошлукънынъ теминлеви, девлет ишханесининъ («Украэрорух») Къырым -
да ерлешкен «Крымаэрорух» региональ структур болюкнен эвельде иш мунасебетинде олгъан 
хадимлер, эгер де хадимлернинъ башкъа ирадеси олмаса, «Крымаэронавигация» девлет ишха -
несине ишке кечелер.
9. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет алякъа ве топлив-энергетик комплекси, 
накълие, санайы сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий Ко -
миссиясына авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26,
№ 1868-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«УНИВЕРСАЛ-АВИА» ДЕВЛЕТ ИШХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси мартнынъ 24-де къабул олунгъан 1794-6/14 санлы «Универсал-Авиа» Дев -
лет ишханеси акъкъында»ки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарыны козьге 
аларакъ, кой ходжалыкънынъ бутюн сааларында авиационн ишлерни япылмасы ве пассажир -
лерни, юклерни алып барувы боюнджа авиационн хызметлерни такъдим этювини теминлев 
макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:382189
 № 3 382 мад.
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен, «Универсал-Авиа» Къырым девлет авиационн 
ишханенинъ мулькиети, Къырым Джумхуриетининъ мулькиети сайыла.
2. «Универсал-Авиа» девлет ишханеси тешкилленсин.
3. «Универсал-Авиа» девлет ишханеси мезкюр Къарарнынъ 1-джи пунктында къайд 
этильген мулькиетинен такъдирленсин.
4. «Универсал-Авиа» девлет ишханеси стратегик сайыла ве энергиянен теминлев ве сы-
джакънен теминлевинде, ондан да гъайры омюр фаалиетининъ дигер сааларында сынъырла -
вына огъратылмай.
5. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы:
5.1. Азырки Къарарнынъ 3-джи пунктында къайд этильген мулькиети эсасында 
«Универсал-Авиа» девлет ишханесини мейдангъа кетирмеси боюнджа, оны «Универсал-Авиа» 
девлет ишханенинъ балансына къоювынен, тешкилий тедбирлерни кечирсин.
5.2. «Универсал-Авиа» девлет ишханесинен идаре этюв органы бельгиленсин.
6. Кечиджи девирде авиация саасында дигер актларны къабул этювден эвель ве ава бош -
лукъныкъ къулланувы:
6.1. Авиационн ишлернинъ ве авиационн хавфсызлыгъыны теминлеви ава бошлугъын -
даки ава арекетининъ идареси, ава арекетининъ тешкилюви ве ава бошлукънынъ къулланувы, 
авиация саасында арекет эткен къанунджылыкъ ве дигер норматив-укъукъий актларына бина -
эн эда этильсин.
6.2. Авиацион персоналгъа, шу сайыда учувларны, ава гемилернинъ техник хызмет этю -
вини, радиотехник васталарнынъ хызмет этювини догърудан-догъру эда эткен шахысларгъа 
учувларны эда этювине, ава гемилернинъ, теминлевнинъ радиотехникий васталарнынъ тех -
никий хызмет этювине ве дигер авиацион фаалиетине арекет эткен шеадетнамелернинъ ве  
(я да) Украинанынъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ девлет ве дигер ресмий органларынен, Севавстополь шеэрининъ девлет ве дигер ресмий 
органларынен берильген фаалиетининъ келишикли чешитлерине акъ берген весикъаларнынъ 
мевджутлыгъы иле, оларнынъ арекет муддетнинъ сынъыры олмагъан ве Русие Федерациясы -
нынъ девлет органлары, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль эмиетли 
Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, тек шу весикъадан башкъасы анъла -
шылмаса изин бериле. 
6.3. Севастополь шеэрнинъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ девлет я да дигер ресмий органларынен, Украина девлет я да дигер рес -
мий органларынен берильген, ава гемилернинъ учювини аэродром, къыдырув-къорчалав, ме -
теорологик ве дигер теминлеви ичюн, аэронавигационн хызмети ичюн къулланылгъан, ава 
гемилери ве объектлернинъ ишлетильмесине ярагъаныны тасдикълавы ичюн сертификация 
акъкъында ве дигер весикъалар, Къырым Джумхуриетининъ девлет органлары я да федераль 
эмиетли Севастополь шеэрнинъ девлет органлары тарафындан, тек шу весикъадан башкъасы 
чыкъмаса, чалыша билирлер.
7. Тарафы олгъан, «Универсал-Авиа» Къырым Девлет авиационн ишханеси региональ 
структур болюкнинъ мукъавелелери ве анълашмалары, «Универсал-Авиа» девлет ишхане -
нинъ адыны янъыдан ресмийлештирмеси ве гъайрыдан регистрациясы, шу ишханенинъ идаре 
органларынен оларны янъыдан ресмийлештирмеси ве гъайрыдан регистрациясы кереклигини 
бельгилев шартында олмасы керек.
8. «Универсал-Авиа» девлет авиацион ишханесинде эвельде иш мунасебетинде олгъан 
хадимлер, эгер де хадимлернинъ башкъа ирадеси олмаса, «Универсал-Авиа» девлет ишхане -
сине ишке авушалар.
9. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет алякъа ве топлив-энергетик комплекси, 
накълие, санайы сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий Ко -
миссиясына авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1869-6/14 
_____________190
 № 3 383 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«КРЫМПОЧТА» ПОЧТА БАГЪЫ КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЙ ИШХАНЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 1787-6/14 санлы «Крымпочта» почта багъы Къы -
рым джумхурий ишханеси акъкъында»ки Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы Президиу -
мынынъ Къарарыны козьге аларакъ, Къырым Джумхуриетинде почта багъ хызметлерни такъ -
дим этюви, нефакъаларнынъ кетирюви ве одевини эда этильмеси, аз микъдарда теминленген 
гражданларына одевлерни ве дигер ичтимаий одевлерини теминлеви ичюн керекли шараит -
лерни яратмакъ макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен «Укрпочта» почта багъы Украин девлет ишхане -
сининъ Къырым мудирлигининъ мулькиети, Къырымнынъ мулькиети сайыла.
2. «Крымпочта» почта багъы Къырым джумхурий ишханеси тешкиль олунсын.
3. Азырки Къарарнынъ 1-джи пунктында къайд этильген, «Крымпочта» почта багъы Къы -
рым джумхурий ишханесининъ мулькиети ходжалыкъ алып барув акъкъында менсюп ола.
4. «Крымпочта» почта багъы Къырым джумхурий ишханеси акъкъында Вакъытынджа 
низамнаме тасдикълансын (иляве этиле)*.
5. «Крымпочта» почта багъы Къырым джумхурий ишханесининъ мудир вазифесине 
Андрей  Геннадьевич Минеев тайин этильсин.
6. «Крымпочта» почта багъы Къырым Джумхурий ишханеси стратегик ве ичтимаий объ -
ект сайыла ве энергиянен теминлеви ве сыджакънен теминлевинде, ондан да гъайры омюр 
фаалиетининъ дигер сааларында сынъырлавына огъратылмай.
7. Къырым Джумхуриетинде почта одев нишаны ерине къуллунмакъ ичюн Русие почта 
маркасы кирсетильсин.
8. Кечиджи девирде «Крымпочта» почта багъы Къырым Джумхурий ишханеси керекли 
къанунджылыкъ ве норматив-укъукъий актларны къабул этювинден эвель: 
8.1. Къырым Джумхуриетинде почта багъы хызметлерни такъдимини теминлеви боюн -
джа вазифелерни эда эте.
8.2. Нефакъаларнынъ одевини ве кетирмесини, аз микъдарда теминленген гражданларгъа 
ярдымларны ве дигер ичтимаий одевлерини, почта багъ хызметлерини такъдим этюви боюн -
джа дигер вазифелерни эда эте.
9. Азырки Къарарнынъ эда этюви ичюн незарет алякъа ве топлив-энергетик комплекси, 
накълие, санайы сиясети боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даимий Ко -
миссиясына авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1870-6/14 
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.383191
 № 3 384 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ВЕ СЕВАСТОПОЛЬ ш. ЕР ЛЕШКЕН 
УКРАИНА ОРМАН РЕСУРСЛАРНЫНЪ ДЕВЛЕТ АГЕНТЛИГИ ИДАРЕ 
СААСЫНЫНЪ ОРМАН ВЕ АВ ХОДЖАЛЫКЪНЫНЪ ИШХАНЕЛЕРИНИ  
ВЕ ДИГЕР ДЕВЛЕТ ОРГАНЛАРЫНЫ ДЕВЛЕТЛЕШТИРИЛЬМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 1745-6/14 санлы «Къырымнынъ мустакъилли -
ги акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына, 1999 сенеси апрель  
21-де къабул олунгъан 459-2/99 «Къырым Джумхуриетине менсюп олгъан я да онынъ идареси -
не теслим этильген мулькиетинен идаре тертиби акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ Къарарына бинаэн, Къырым Джумхуриетининъ орман ве ав ходжалыкъ 
саасындаки ишханелернинъ денъишмеген ишини теминлев макъсыдынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде ве Севастополь ш. ерлешкен Украина орман ресурсларнынъ 
девлет агентлиги идаре саасынынъ орман ве ав ходжалыкънынъ ишханелерини ве дигер дев -
лет органлары ишханелернинъ ашагъыдаки бир бутюнлик мулькиет комплекслери Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетине девлетлештирильсин:
1) «Алушта орман ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 98510, Къырым Мухтар 
Джумхуриети, Алушта ш., Заводской арал., 10-нджи эв, ЕГРПОУ 20669030);
2) «Бахчисарай орман ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 98403, Къырым Мух -
тар Джумхуриети, Бахчисарай ш., Промышленная сокъ., 4-нджи эв, ЕГРПОУ 00992303);
3) «Белогорск орман ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 97600, Къырым Мух -
тар Джумхуриети, Белогорск ш., Нижнегорская сокъ., 49-нджы эв, ЕГРПОУ 00992313);
4) «Джанкой орман ав ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 96100, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Джанкой ш., Крымская сокъ., 82-нджи эв, ЕГРПОУ 00992326);
5) «Евпатория орман ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 97400, Къырым Мух -
тар Джумхуриети, Евпатория ш., Лесной арал., 14-нджи эв, ЕГРПОУ 00992349);
6) «Къырым дагъ-орман ильмий-теткъикъий станциясы» девлет ишханеси (адлие адре -
си: 98500, Къырым Мухтар Джумхуриети, Алушта ш., Заводской арал., 6-нджы эв, ЕГРПОУ 
00994093);
7) «Куйбышевское орман ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 98470, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Бахчисарай районы, Куйбышево шчкъ, Родниковое сокъ., 51-нджи эв, 
ЕГРПОУ 00992332);
8) «Ав ходжалыгъы «Бахчисарайское» девлет ишханеси (адлие адреси: 97400, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Бахчисарай ш., Гайдар сокъ., 1-нджи эв, ЕГРПОУ 20660678);
9) «Ав ходжалыгъы «Сувукъ Дагъ» девлет ишханеси (адлие адреси: 97600, Къырым Мух -
тар Джумхуриети, Белогорск ш., Нижнегорская сокъ., 115-нджи эв, ЕГРПОУ 00993917);
10) «Раздольное орман ав ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 96200, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Раздольное шчкъ, Л. Рябики сокъ., 38-нджи эв, ЕГРПОУ 00992361);
11) «Симферополь орман ав ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 95053, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Симферополь ш., Гурзуфская сокъ., 16-а эв, ЕГРПОУ 00992272);
12) «Старый Крым орманав ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 97345, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Старый Крым ш., Р. Люксембург сокъ., 41-нджи эв, ЕГРПОУ 00992289);
13) «Судак орман ав ходжалыгъы» девлет ишханеси (адлие адреси: 98000, Къырым Мух -
тар Джумхуриети, Судак ш., Алуштинская сокъ., 33 сокъ., ЕГРПОУ 00992243);
14) «Крымлесозащита» девлет махсуслаштырылгъан орман къоруйыджы ишханеси  
(адлие адреси: 99055, Севастополь ш., Лесхозная сокъ., 2-нджи эв, ЕГРПОУ 32322984);
15) Казантипский природный заповедник (адлие адреси: 98213, Къырым Мухтар Джумху -
риети, Щелкино ш., 33-нджи эв, 12-нджи кв., ЕГРПОУ 30025108);
16) Къырым табиий къоругъы (адлие адреси: 98510, Къырым Мухтар Джумхуриети, 
Алушта ш., Партизанская сокъ., 42-нджи эв, ЕГРПОУ 00993679);384192
 № 3 384—385 мад.
17) «Чаривна Гавань» миллий табиий паркы (адлие адреси: 96400, Къырым Мухтар 
Джумхуриети, Черноморское районы, Черноморское шчкъ, Щорс сокъ., 4-нджи эв, ЕГРПОУ 
37562229);
18) Опук табиий къоругъы (адлие адреси: 98245, Къырым Мухтар Джумхуриети, Ленин 
районы, Яковенково к., Черноморская сокъ., 1а/1-нджи эв, ЕГРПОУ 30025155);
19) Ялта дагъ-орман табиий къоругъы (адлие адреси: 98600, Къырым Мухтар Джумху -
риети, Ялта ш., Советское к., Долосское шоссеси, ЕГРПОУ 00992355);
20) Карадаг табиий къоругъы (адлие адреси: 98188, Къырым Мухтар Джумхуриети, Фео -
досия ш., Курортное шчкъ, Наука сокъ., 24, ЕГРПОУ 03534363).
2. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен «Украин орман селекцион меркези» девлет теш -
килятынынъ мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине девлетлештирильсин:
1) «Украин орман селекцион меркези» девлет тешкилятынынъ «Къырым орман урлукъ -
лар лабораториясы» айырылгъан болюгининъ (ерлешмеси: 95048, Къырым Мухтар Джумху -
риети, Симферополь ш., Трубаченко сокъ., 9-нджы эв, идентификацион коду 38951849).
3. Азырки Къарарнынъ 1-нджи, 2-нджи пунктларында къайд этильген ишханелернинъ, 
муэссиселернинъ, тешкилятларнынъ миллийлештирильген бир бутюнлик мулькиет комплек -
слеринен ве дигер мулькиетинен идаре органы орман ве ав ходжалыгъы боюнджа Къырым 
Джумхуриетининъ джумхуриет комитети бельгиленсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ келишикли къанунджылыкъ актларыны къабул этювин -
ден эвель, 2014 сенеси февраль 21-не къадар Къырым Джумхуриетининъ топракъларында 
къулланылгъан къанунджылыкъ актларынен тайинленген тертипте арекет эткен укъукъ тай -
инлейиджи весикъларына, лицензияларгъа ве дигер изин бериджи весикъаларгъа, мулькиет 
акъкъына ве мулькиетке дигер мульк акъларына весикъаларгъа бинаэн Къырым Джумхурие -
тининъ мулькиетине девлетлештирильген ишханелер, тешкилятлар, муэссиселер, айырылгъан 
болюклер озь фаалиетлерини девам эткени тайинленсин.
5. Азырки Къарарнынъ эда этилюви незарети топракъ, аграр меселелери, экология ве та -
биатнен рациональ къулланувы боюнджа Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Даи -
мий комиссиясына авале этильсин. 
6. Азырки Къарар дердж олунгъан  кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1871-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛЕШКЕН УКРАИНА ЕР  
РЕСУРСЛАРНЫНЪ ДЕВЛЕТ АГЕНТЛИГИНИНЪ ИДАРЕ СААСЫНЫНЪ  
ТЕРРИТОРИАЛЬ ОРГАНЛАРЫНЫ, ИШХАНЕЛЕРНИ ВЕ  
МУЛЬКИЕТИНИ ВЕ ДИГЕР ДЕВЛЕТ ОРГАНЛАРЫНЫ,  
ИШХАНЕЛЕРИНИ ДЕВЛЕТЛЕШТИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 1745-6/14 санлы «Къырымнынъ мустакъиллиги 
акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына, 1999 сенеси апрель 21-де 
къабул олунгъан 459-2/99 «Къырым Джумхуриетине менсюп олгъан я да онынъ идаресине тес -
лим этильген мулькиетинен идаре тертиби акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа -
ры Радасынынъ Къарарына бинаэн, Украина топракъ ресурсларнынъ девлет агентлигининъ 
территориаль органларнынъ, Украина топракъ ресурсларнынъ девлет агентлигининъ идаре 
саасындаки девлет ишханелернинъ, Украина топракъ ресурсларнынъ идаре саасындаки дев -
лет ишханелернинъ, Украина топракъ ресурсларнынъ идаре саасындаки девлет ишханенинъ 
региональ болюкнинъ, Украина кой ходжалыгъы девлет инспекциянынъ территориаль орган -
нынъ денъишмеген ишини теминлев макъсадынен385193
 № 3 385 мад.
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине ашагъыдаки мульк девлетлештирильсин:
1.1. Къырым Джумхуриетинде ерлешкен Украина топракъ ресурсларнынъ девлет агент -
лигининъ территориаль органларнынъ мулькиети:
Къырым Мухтар Джумхуриети Бахчисарай районындаки Деверагентлиги болюги -
нинъ (ерлешмеси: 98400, Къырым Мухтар Джумхуриети, Бахчисарай ш., Советская сокъ., 11,  
ЕГРПОУ 38328232);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Белогорск районындаки Деверагентлиги болюги -
нинъ (ерлешмеси: 97600, Къырым Мухтар Джумхуриети, Белогорск ш., Чобан-Заде/Мирошни -
ченко сокъ., 24/10, ЕГРПОУ 38485329);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Кировское районындаки Деверагентлиги болю -
гининъ (ерлешмеси: 97300, Къырым Мухтар Джумхуриети, Кировское шчкъ, Р. Люксембург 
сокъ., 26А, ЕГРПОУ 38570602);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Армянск ш., Красноперекопск ш. ве Краснопере -
копск районындаки Деверагентлиги болюгининъ шеэр район идаресининъ (ерлешмеси: 96000, 
Къырым Мухтар Джумхуриети, Красноперекопск районы, Почетное к., Виноградная сокъ., 2А, 
ЕГРПОУ 38186615);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Керчь ш. ве Ленино районындаки Деверагентлиги 
болюгининъ шеэр район идаресининъ (ерлешмеси: 98000, Къырым Мухтар Джумхуриети, 
Керчь ш., Свердлова сокъ., 6, 119 ода, ЕГРПОУ 38491479);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Симферополь ш. ве Симферополь районындаки Де -
верагентлигининъ шеэр район идаресининъ (ерлешмеси: 95000, Къырым Мухтар Джумхурие -
ти, Симферополь ш., Кирова сокъ., 52, ЕГРПОУ 38539777);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Черноморское районындаки Деверагентлиги болю -
гининъ (ерлешмеси: 96400, Къырым Мухтар Джумхуриети, Черноморское шчкъ, Кооператив -
ная сокъ., 4-Б, ЕГРПОУ 38067826);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Евпатория ш., Саки ш. ве Саки районындаки Деве -
рагентлигининъ шеэр район идаресининъ (ерлешмеси: 96500, Къырым Мухтар Джумхуриети, 
Саки ш., Ленин сокъ., 6, ЕГРПОУ 38189637);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Раздольное ве Первомайское районларындаки Деве -
рагентлигининъ районларара идаресининъ (ерлешмеси: 96200, Къырым Мухтар Джумхуриети, 
Раздольное шчкъ, Ленин сокъ., 71, ЕГРПОУ 38523840);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Нижнегорский ве Советский районларындаки Деве -
рагентлигининъ районларара идаресининъ (ерлешмеси: 97100, Къырым Мухтар Джумхуриети, 
Нижнегорский шчкъ, Гагарин сокъ., 7, ЕГРПОУ 38283422);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Алушта ш. Деверагентлиги болюкнинъ (ерлешмеси: 
98500, Къырым Мухтар Джумхуриети, ш. Алушта, пл. Советская, 1, ЕГРПОУ 38444324);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ялта ш. Деверагентлиги болюгининъ (ерлешмеси: 
98600, Къырым Мухтар Джумхуриети, Ялта ш., Советская сокъ., 1, ЕГРПОУ 38511437);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Судак ш. ве Феодосия ш. Деверагентлигининъ шеэр -
лерара идаресининъ (ерлешмеси: 98100, Къырым Мухтар Джумхуриети, Феодосия ш., Галерей -
ная сокъ., 7А, ЕГРПОУ 38333221);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Джанкой ш., Джанкой ве Красногвардейск районла -
рындаки Деверагентлигининъ шеэр район идаресининъ (ерлешмеси: 97000, Къырым Мухтар 
Джумхуриети, Красногвардейское шчкъ, Чкалова сокъ., 2, ЕГРПОУ 38093154).
1.2. Украина топракъ ресурслары девлет агентлигининъ идаре саасынынъ «Девлет то -
пракъ кадастрнынъ меркези» девлет ишханенинъ:
«Девлет топракъ кадастрнынъ меркези» девлет ишханенинъ къырым региональ болюк -
нинъ (ерлешмеси: 95048, Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь ш., Трубаченко сокъ., 
9-нджы эв, ЕГРПОУ 21616582).
1.3. Украина топракъ ресурслары девлет агентлигининъ идаре саасынынъ «Къырым ер 
къурулышынынъ ильмий-теткъикъий ве лейиха институты» девлет ишханенинъ (ерлешме -
си: 95050, Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь ш., Кечкеметская сокъ., 114-нджи эв, 
идентификацион коды — 00689208).
1.4. Украина топракъ ресурсларынынъ девлет агентлигининъ идаре саасынынъ «Гео -
дезия, харита япыджы ве геоинформацион системлернинъ къырым идареси» девлет ишхане -194
 № 3 385—386 мад.
нинъ (ерлешмеси: 95053, Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь ш., Суходольная сокъ., 
169/105 «а» эв, ЕГРПОУ 04867687).
1.5. Украина топракъ ресурсларынынъ девлет агентлигининъ идаре саасынынъ «Укрспец -
зем» девлет ишханенинъ:
«Укрспецзем» девлет ишханенинъ къырым бирлешкен болюкнинъ (ерлешмеси: 95050, 
Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь ш., Кечкеметская сокъ.,114-нджи эв, ЕГРПОУ 
37106413).
1.6. Украина кой ходжалыкънынъ девлет инспекциясынынъ территориаль органнынъ:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде кой ходжалыкъ девлет инспекциянынъ (ерлешмеси: 
95022, Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь ш., Кечкеметская сокъ., 198-нджи эв, 
идентификацион коды — 38040689).
1.7. Украина топракъ ресурслары девлет агентлигининъ идаре саасынынъ «Горный» пан -
сионаты» девлет ишханенинъ (ерлешмеси: 98522, Къырым Мухтар Джумхуриети, Алушта ш., 
Рыбачье к., Новоселов сокъ., 3-нджи, идентификацион коды — 33009948).
2. Азырки Къарарнынъ 1-нджи пунктында къайд этильген территориаль органларнынъ 
миллийлештирильген мулькиетинен идаре органы Къырым Джумхуриетининъ ер ресурслары 
боюнджа джумхуриет комитети бельгиленсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ келишикли къанунджылыкъ актларыны къабул этювин -
ден эвель, 2014 сенеси февраль 21-не къадар Къырым Джумхуриетининъ топракъларында 
къулланылгъан къанунджылыкъ актларынен тайинленген тертипте арекет эткен укъукъ тай -
инлейиджи весикъларына, лицензияларгъа ве дигер изин бериджи весикъаларгъа, мулькиет 
акъкъына ве мулькиетке дигер мульк акъларына весикъаларгъа бинаэн Къырым Джумхурие -
тининъ мулькиетине девлетлештирильген территориаль органлары, ишханелер озь фаалиетле -
рини девам эткени тайинленсин.
4. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 26, 
№ 1872-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕНЕСИ МАРТ 11- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН 1733-6/14 САНЛЫ  
«КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ САКИНЛЕРИНЕН,  
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ЕР ЛЕШКЕН  
ИШХАНЕЛЕРИНЕН, МУЭССИСЕЛЕРИНЕН, ТЕШКИЛЯТЛАРЫНЕН 
ХАЙРИЕ ЯРДЫМЫНЫ АЛУВ ВЕ ТЕСЛИМ ТЕРТИБИНИ ТАСДИКЪЛАВ  
АКЪКЪЫНДА» КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ  
РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТМЕСИ  
АКЪКЪЫНДА
Гуманитар ярдымынынъ алув, пайлаштырув ве эсап эснасларыны озь вакътында терти -
плешмеси макъсады иле, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджи маддеси -
нинъ экинджи къысмынынъ 1-джи пунктына бинаэн
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси март 11-де къабул олунгъан 1733-6/14 санлы «Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ сакинлеринен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерлешкен ишханелеринен, муэс -
сиселеринен, тешкилятларынен гуманитар ярдымыны алув ве теслим Тертибини тасдикълав 
акъкъында» Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына (Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 1-инджи къ., 236 мад. ) 
илери денъишмелер кирсетильсин:386195
 № 3 386 мад.
1) серлевасында ве 1-джи пунктында «Мухтар» сёзю чыкъарылсын;
2) азырки Къарарнен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сакинлери -
нен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерлешкен ишханелеринен, муэссиселеринен, тешки -
лятларынен хайрие ярдымыны алув ве теслим Тертибинде:
серлевасында ве бутюн метини боюнджи «Мухтар» сёзю чыкъарылсын;
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде беян этильсин:
«2. Азырки Тертипте терминлер ашагъыдаки манада къулланыла:
хайрие ярдымы — пара я да сырф шекилинде, арткъа алынмагъан малие ярдымы, я да 
гонъюлли хайрие ярдымы, я да алыджыларнен ве сатын алыджыларнен гуман себеплери бо -
юнджа донорларнен такъдим этильген хызметлерни такъдим этюви, ишлернинъ беджерильме -
си шекилиндеки ярдымдыр;
донорлар (четэль, ерли) — Русие Федерациясында ве онынъ сынъырларындан тыш адлие 
ве адий шахыслары, гонъюлли алда хайрие ярдымыны такъдим эткен акимиет органлары я да 
ресмий векиллери сыфатында четэль девлетлердир»;
3-нджи пункт ашагъыдаки тарирде беян этильсин:
«3. Хайрие ярдымынынъ алыджылары Къырым Джумхуриетининъ акимиет органлары, 
ишханелер, муэссиселер, тешкилятлар (шу сайыда ичтимаий) сайыла.
Къырым Джумхуриетининъ акимиет органлары хайрие ярдымынынъ алыджылары ве 
сатын алыджылары арасында хайрие ярдымыны даркъатмасы, къулланувы боюнджа эсабаты, 
арекети, эсабы меселелери боюнджа реберлери оларакъ сайыла билелер.
Хайрие ярдымынынъ сатын алыджылары хайрие ярдымына мухтадж олгъан Къырым 
Джумхуриетининъ сакинлери, Къырым Джумхуриетинде ерлешкен ишханелер, муэссиселер, 
тешкилятлар сайылалар»;
12-нджи пунктынынъ 12.1, 12.2, 12.3 подпунктларында «четэль донорны» ве «четэль до -
норында» сёзлери «донорны» ве «донорында» сёзлерине денъиштирильсин;
15-нджи пунктынынъ 2-нджи абзацы ашыгъыдаки тарирде беян этильсин:
«Хайрие ярдымынынъ сатын адыджылары арасында юкни (малларны, предметлерни) 
даркъатылмасы ве хайрие ярдымы киби Къырым Джумхуриетине кетирильген юкнинъ (мал -
ларнынъ, предметлернинъ) къулланувы мувафыкълыкъ сертификатларнынъ (декларациялар -
нынъ) копияларнынъ, кейфиет шеадетнамелернинъ (паспортларнынъ), шеадетнамелернинъ, 
ойле де арекет эткен стандартларына юкнинъ (малларнынъ, предметлернинъ) мувафыкълы-
гъыны ве кейфиетини тасдикълагъан ве истисал мемлекетлерде берильген дигер весикъалар -
нынъ мевджутлыгъы иле эда этиле»;
Ашагъыдаки мундериджели 18 пунктынен текмилленсин:
«18. Маллар, предметлер чешитинде хайрие ярдымынынъ эсабы баланскъа къоюв ёлунен 
хайрие ярдымынынъ алыджыларынен эда этиле.
Маллар, предметлер чешитинде хайрие ярдымынынъ сатын алыджыларына теслими къа -
бул этюв-теслим этюв актларына бинаэн хайрие ярдымынынъ алыджысынен эда этиле.
Маллар, предметлер чешитинде хайрие ярдымынынъ сатын алыджылары хайрие ярды -
мынынъ алыджысы огюнде келишикли ёкъ этюв актларыны такъдим этюв ёлунен эсабат бе -
релер.
Сермияларнынъ, шу сайыда четэль парасында,чешитинде хайрие ярдымынынъ сатын 
алыджылары хайрие ярдымынынъ алыджысы огюнде келишикли сметаларны, япылгъан иш -
лернинъ (хызметлернинъ) актларыны, къабул этюв-теслим этюв актларыны такъдим этюв ёлу -
нен эсап берелер. 
2. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 с. март 26, 
№ 1873-6/14
_____________196
 № 3 Ст. 325
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕГ ЛАМЕНТ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с Федеральным конституционным законом «О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», пунктом 1 части вто-
рой статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Регламент Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденный 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 июня 1998 года № 109-II  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 6, ст. 388, № 7, 
ст. 471; 1999 г., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 г., № 2, ст. 75; 2001 г., № 6, ст. 563; 2002 г, № 5, 
ст. 328; 2003 г., № 3, ст. 212; 2004 г., № 6, ст. 535; 2006 г., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 г., № 4, 
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 г., № 2, ст. 72; 2009 г., № 9, ст. 686; 2010 г., № 3, ст. 158, ст. 159, № 5, 
ст. 401, № 6, ст. 468, № 11, ст. 898; 2011 г., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 4, ст. 274, № 11, ст. 814, 
№ 12, ч. 1, ст. 921; 2012 г., № 10, ст. 685; 2013 г., № 11, ст. 944; 2014 г., № 2, ст. 109, № 3, ч. 1, ст. 205, 
ст. 210), следующие изменения: 
дополнить статьей 32-1 следующего содержания:
«Статья 32-1. Голосование по проектам, вынесенным на рассмотрение Государственного 
Совета Республики Крым 
По решению Государственного Совета Республики Крым, поддержанному 1/3 голосов от 
общего состава Государственного Совета Республики Крым, голосование по проектам, выне -
сенным на его рассмотрение, может проводиться пакетом (пакетное голосование)»;
статью 65 изложить в следующей редакции:
«Статья 65. Полномочия Президиума Государственного Совета Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым осуществляет свои полномочия 
на основаниях и в порядке, предусмотренных Положением, утверждаемым Государственным 
Советом Республики Крым»;
слова «Глава 12. РЕСПУБЛИКАНСКИЕ ОРГАНЫ ВЛАСТИ АВТОНО МНОЙ РЕСПУБ -
ЛИКИ КРЫМ» заменить словами «Глава 11-1. РЕСПУБЛИКАНСКИЕ ОРГАНЫ ВЛАСТИ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ»;
в названии и по всему тексту слова «Верховная Рада» во всех падежах заменить слова -
ми «Государственный Совет» в соответствующих падежах, слова «Автономная Республика 
Крым» во всех падежах заменить словами «Республика Крым» в соответствующих падежах.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1811-6/14
___________325197
 № 3 Ст. 326
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЛОЖЕНИИ О ПРЕЗИДИУМЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В целях оперативного принятия решений, касающихся вопросов обеспечения жизнедея -
тельности в Республике Крым, 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Президиуме Государственного Совета Республики Крым  
(прилагается).
2. Совету министров Республики Крым привести свои нормативно-правовые акты в соот -
ветствие с настоящим Постановлением.
3. Настоящее Постановление действует до принятия Конституции Республики Крым и 
вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1812-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1812-6/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Президиуме Государственного Совета Республики Крым 
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее Положение определяет полномочия, порядок образования и деятельности 
Президиума Государственного Совета Республики Крым (далее — Президиум).
2. Президиум является постоянно действующим органом Государственного Совета Рес -
публики Крым. 
3. Президиум образуется для координации работы органов Государственного Совета Рес -
публики Крым (далее — ГС), содействия депутатам ГС в исполнении ими своих обязанностей, 
организации подготовки и созыва сессий ГС, предварительного рассмотрения вопросов, вклю -
ченных в повестки дня сессий, пленарных заседаний ГС и осуществления других полномочий. 
4. Президиум осуществляет свою деятельность на принципах верховенства права, кон -
ституционности, законности, коллегиальности, гласности.
5. Президиум подконтролен и подотчетен ГС. 
6. Правовой статус Президиума определяется Конституцией Республики Крым, Регла -
ментом ГС (далее — Регламент), настоящим Положением, другими нормативно-правовыми 
актами ГС.
7. Организационное, правовое, кодификационное, экспертное, документальное обеспе -
чение деятельности Президиума, образованных им рабочих комиссий (групп) осуществляет 
Секретариат ГС, материально-техническое — Управление делами ГС.
8. Президиум принимает решения. По вопросам, которые планируются вынести на за -
седание ГС, решения Президиума оформляются постановлениями Президиума. Такие реше -
ния могут быть проголосованы пакетом на заседании ГС в порядке, установленном Регламен -
том ГС.
Президиум имеет право вносить изменения в свои решения, отменять их полностью или 
частично или признавать утратившими силу. 
9. Президиум имеет право по вопросам, относящимся к его ведению, получать от руково -
дителей органов власти Республики Крым, органов местного самоуправления, предприятий, 326198
 № 3 Ст. 326
учреждений и организаций, расположенных на территории Республики Крым, необходимые 
материалы и документы, касающиеся их деятельности.
Глава 2. Образование Президиума, его состав и срок полномочий 
1. Образование Президиума относится к компетенции ГС.
ГС образует Президиум на организационных пленарных заседаниях первой сессии после 
избрания Председателя ГС, его заместителей, председателей постоянных комиссий ГС.
2. Решение ГС об образовании Президиума принимается большинством голосов депута -
тов от общего состава ГС.
3. Президиум приступает к осуществлению своих полномочий после избрания двух тре -
тей его состава. 
Полномочия Президиума начинаются с момента принятия решения ГС о его образовании 
и прекращаются с момента открытия первой сессии ГС нового созыва.
4. В состав Президиума входят по должности Председатель ГС, его заместители, предсе -
датели постоянных комиссий, которые избираются из числа депутатов ГС. 
Кандидатуры на должности заместителей Председателя ГС, председателей постоянных 
комиссий ГС представляет Председатель ГС.
5. Возглавляет Президиум Председатель ГС.
Глава 3. Полномочия и функции Президиума
Президиум осуществляет следующие полномочия и функции, предусмотренные действу -
ющим законодательством или переданные ему нормативно-правовыми актами ГС:
1. Созывает сессии ГС и организует их подготовку, в том числе: 
созывает первую сессию нового созыва ГС не позднее чем на 30 день после избрания не 
менее 2/3 от его общего состава (100 депутатов), определяет дату, время и место ее проведения, 
проект повестки дня в соответствии с Регламентом или требованием, поддержанным подпися -
ми более половины от общего состава депутатов ГС;
созывает очередные сессии ГС; 
в случае невозможности проведения по объективным причинам очередных пленарных 
заседаний ГС в сроки, установленные Регламентом, принимает решение о другой дате их про -
ведения;
может вносить предложение Председателю ГС о проведении внеочередной сессии или 
внеочередного пленарного заседания в период проведения очередной сессии; 
формирует проекты повесток дня сессий, изменений в них по предложениям ГС и Совета 
министров Республики Крым и проекты повесток дня заседаний ГС на конкретную пленарную 
неделю, вносит их на утверждение ГС.
2. Принимает решения относительно работы в выходные и праздничные дни в Республи -
ке Крым.
3. Обеспечивает опубликование в газете «Крымские известия» решений Президиума о 
созыве сессий и в случае невозможности проведения по объективным причинам очередных 
пленарных заседаний ГС в сроки, установленные Регламентом, — о дате проведения очеред -
ных пленарных заседаний, обнародование их по радио и телевидению.
4. Заслушивает информации о ходе подготовки вопросов, предлагаемых для рассмотре -
ния на пленарных заседаниях ГС.
5. Обеспечивает своевременную рассылку документов, подготовленных к рассмотрению 
ГС, на очередную пленарную неделю.
6. Предварительно рассматривает вопросы, которые планируется вынести на заседание 
ГС и принимает по ним решения в соответствии с пунктом 8 Главы 1 настоящего Положения:
относительно назначения на должности и освобождении от должностей должностных 
лиц органов власти Республики Крым, руководителей и исполняющих обязанности руководи -
телей предприятий, учреждений и организаций Республики Крым в порядке, предусмотрен -
ном нормативно-правовыми актами ГС;
касающиеся корпоративных прав Республики Крым;
о создании республиканских предприятий, учреждений и организаций в порядке, преду -
смотренном нормативно-правовыми актами Республики Крым;
о создании представительств Республики Крым в других субъектах Российской Федера -
ции;199
 № 3 Ст. 326
по кандидатуре члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской Федерации 
для рассмотрения на заседании ГС и др.
7. Координирует работу органов ГС, в том числе:
дает поручения членам Президиума, комиссиям ГС, рабочим комиссиям (группам), обра -
зованным Президиумом, по вопросам, входящим в его компетенцию, в том числе о подготовке 
вопросов для рассмотрения на заседаниях Президиума, пленарных заседаниях ГС;
обеспечивает проведение заседаний комиссий по предварительному рассмотрению про -
ектов, предлагаемых для включения в проект повестки дня пленарных заседаний ГС;
инициирует перед ГС проведение парламентских слушаний по вопросам, отнесенным к 
ведению Республики Крым; 
организует работу по контролю, в том числе:
за исполнением постановлений, решений, протокольных поручений ГС по предложениям 
комиссий ГС, принимает решения о снятии их с контроля; 
за исполнением решений и поручений Президиума по предложениям комиссий ГС, рабо -
чих комиссий (групп), образованных Президиумом, принимает решения о снятии их с контроля;
заслушивает информации руководителей образованных Президиумом рабочих комиссий 
(групп) о проделанной работе;
заслушивает на своем заседании информации лиц, которым постановлениями, решения -
ми, поручениями ГС, решениями и поручениями Президиума или распоряжениями Председа -
теля ГС даны поручения;
рассматривает информации, предоставленные Счетной палатой ГС, о результатах 
проверок  , проведенных ею. 
8. Образует:
из своего состава, из числа депутатов ГС, а также специалистов, представителей респуб -
ликанских органов, объединений граждан (с их согласия) рабочие комиссии (группы) для под -
готовки предложений по вопросам, входящим в компетенцию Президиума, по итогам их рабо -
ты принимает решение о признании утратившими силу решений об их образовании;
согласительную комиссию для подготовки объединенного проекта в случае поступления 
в ГС нескольких проектов нормативно-правовых или иных актов по одному и тому же вопросу 
в порядке, установленном Регламентом и нормативно-правовым актом ГС;
при Постоянной комиссии ГС по науке и образованию Конкурсную комиссию по назна -
чению стипендий Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных направ -
лений развития Крыма» и др.
9. Утверждает:
состав Комитета по премиям Республики Крым;
штатное расписание и смету расходов Комитета по премиям Республики Крым;
состав редакционной коллегии «Сборника нормативно-правовых актов Республики 
Крым».
10. Назначает на должности и освобождает от должностей заместителей руководителя 
Секретариата, начальников управлений, заведующих отделами Секретариата ГС, главного ре -
дактора газеты ГС «Крымские известия», работников Управления делами ГС в соответствии с 
положением о нем, ответственного секретаря Комитета по премиям Республики Крым по пред -
ставлению председателя указанного Комитета.
11. Обеспечивает регистрацию и официальное обнародование нормативно-правовых 
актов  ГС. 
12. Принимает решения в пределах своих полномочий о награждениях и поощрениях, 
в том числе:
учреждает Почетную грамоту Президиума, определяет порядок награждения и награж -
дает ею; 
присваивает почетные звания Республики Крым;
награждает знаками отличия, почетными знаками Республики Крым и другими; 
принимает решение о выдаче в порядке исключения дубликата удостоверения к почетным 
званиям, знакам отличия, почетным знакам Республики Крым лишь в случае утраты наград  ы, 
когда награжденный не мог предотвратить утрату; 
утверждает по представлению Комитета по премиям Республики Крым премии Рес -
публики Крым;200
 № 3 Ст. 326
присуждает гранты Республики Крым молодым ученым Крыма в порядке, определенном 
нормативно-правовым актом ГС;
назначает стипендии Республики Крым «За научные достижения в сфере приоритетных 
направлений развития Крыма» и лишает их в установленном порядке;
назначает стипендии Республики Крым в порядке, установленном нормативно-правовыми 
актами ГС.
13. По поручению ГС осуществляет другие полномочия организационно-распорядитель -
ного характера, в том числе:
организует в случае необходимости проведение учебы депутатов ГС; 
утверждает порядок аккредитации в ГС работников средств массовой информации, пред -
ставителей пресс-центров учреждений, организаций, объединений граждан и т. д.;
определяет порядок формирования официальных делегаций, групп, представителей ГС 
и работников аппарата ГС для выезда в командировки за границу за счет средств бюджета 
Республики Крым;
утверждает порядок пропускного режима в здании ГС;
утверждает порядок использования автотранспорта ГС; 
определяет эксплуатационный режим здания ГС и прилегающей к нему территории.
Глава 4. Организация работы Президиума
1. Формы работы Президиума:
1.1. Основной формой работы Президиума являются заседания.
1.2. Президиум может проводить:
очередные и внеочередные заседания;
открытые, закрытые и выездные заседания.
1.3. Очередные заседания Президиума проводятся во вторник каждой первой недели ме -
сяца, как правило, в 10.00. 
1.4. Очередные заседания Президиума созывает и ведет Председатель ГС или лицо, его 
замещающее.
1.5. Внеочередные заседания Президиума созываются Председателем ГС или лицом, его 
замещающим, по мере необходимости.
1.6. По рассматриваемым вопросам Президиум принимает решения, дает поручения в 
пределах своих полномочий.
Решения Президиума могут приниматься путем оформления листа согласования с под -
писями членов Президиума. В этом случае решения считаются принятыми, если на листе сог -
ласования в поддержку данного решения имеются подписи большинства членов Президиума 
от его общего состава. 
2. Организация проведения заседаний Президиума:
2.1. Заседания Президиума правомочно, если в нем принимает участие более половины 
его членов. 
Если проведение заседания Президиума невозможно из-за отсутствия необходимого ко -
личества его членов, оно может быть перенесено председательствующим на другое время.
2.2. Заседания Президиума проводятся, как правило, в зале заседаний Президиума.
2.3. В зале заседаний Президиума устанавливаются Государственный флаг Российской 
Федерации, Флаг Республики Крым и размещается Герб Республики Крым.
2.4. В заседаниях Президиума могут принимать участие с правом совещательного голоса 
по приглашению Председателя ГС или лица, его замещающего, в соответствии с предложения -
ми постоянных комиссий ГС — должностные лица, представители государственных и респуб -
ликанских органов, органов местного самоуправления, представители ассоциаций органов 
местного самоуправления, объединений граждан, представители средств массовой информа -
ции и пресс-центров учреждений, организаций, объединений граждан, аккредитованные в ГС, 
и другие лица. 
На заседаниях Президиума могут также присутствовать работники аппарата ГС и Совета 
министров Республики Крым.
 Список лиц, приглашаемых на закрытые заседания Президиума, определяется Предсе -
дателем ГС.201
 № 3 Ст. 326
2.5. В случае отсутствия на заседании Президиума председателя постоянной комиссии ГС 
по его поручению в заседании может принять участие один из его заместителей или секретарь 
комиссии с правом совещательного голоса.
2.6. Лица, присутствующие на заседаниях Президиума и нарушающие порядок рабо -
ты, могут быть лишены председательствующим права на участие в заседаниях, а работни -
ки средств массовой информации, представители пресс-центров учреждений, организаций и 
объединений граждан, аккредитованные в Государственном Совете Республики Крым, по ре -
шению Президиума могут быть лишены аккредитации в Государственном Совете Республики 
Крым. 
2.7. В начале заседания председательствующий сообщает о наличии кворума и в случае 
необходимости — о лицах, присутствующих на заседании.
2.8. Продолжительность докладов, содокладов по вопросам повесток дня заседаний Пре -
зидиума не должна превышать:
10 минут — для докладов;
5 минут — для содокладов.
Для вопросов к докладчику и содокладчику отводится до 7 минут каждому. 
По решению Президиума время, предоставляемое для доклада, содоклада, вопросов к до -
кладчику и содокладчику, может быть продлено.
Решения Президиума могут приниматься без обсуждения.
2.9. Решения Президиума принимаются открытым голосованием. Члены Президиума го -
лосуют поднятием руки. 
Решения Президиума считаются принятыми, если за них проголосовало большинство от 
общего состава Президиума.
По результатам голосования председательствующий объявляет, принято решение или не 
принято.
2.10. Голосование по нескольким противоречивым поправкам проходит в порядке их по -
ступления и завершается, как только одна из них наберет большинство голосов.
3. Право внесения проектов решений Президиума принадлежит Председателю ГС, его 
заместителям, председателям комиссий ГС, председателям рабочих комиссий (групп), образо -
ванных Президиумом, депутатам ГС.
Порядок работы с проектами решений ГС определяется соответствующим положением, 
которое утверждается ГС. 
4. Порядок оформления и опубликования документов, принятых Президиумом, оформле -
ния протоколов и стенограмм его заседаний:
4.1. Решения Президиума подписываются Председателем ГС или лицом, его замещаю -
щим.
4.2. Решения Президиума в случаях, предусмотренных Регламентом (о созыве сессий ГС), 
решением Президиума, или по указанию Председателя ГС или лица, его замещающего, публи -
куются в газете «Крымские известия».
4.3. Решения Президиума публикуются в «Сборнике нормативно-правовых актов Респуб -
лики Крым». 
4.4. Ход заседаний Президиума протоколируется, записывается через систему стеногра -
фирования «Круглый стол», записывается на магнитную ленту.
Оформление протокола заседания Президиума осуществляется соответствующим под -
разделением Секретариата ГС, оформление стенограммы и запись на магнитную ленту — 
редакционно-издательским отделом Управления делами ГС.
4.5. В протоколе заседания Президиума фиксируются дата, время и (для закрытых и вы -
ездных заседаний — место проведения), лицо, председательствующее на заседании, члены 
Президиума, принявшие участие в заседании, депутаты ГС и лица, присутствовавшие на засе -
дании, рассмотренные вопросы, докладчики, содокладчики, лица, выступившие на заседании, 
сведения о принятых решениях, поручения, данные в ходе заседания Президиума.
 Протокол заседания Президиума подписывает председательствующий.
4.6. Тексты докладов или выступлений членов Президиума или депутатов ГС по их жела -
нию прилагаются к протоколу заседания Президиума, если выступление по каким-либо при -
чинам не состоялось.202
 № 3 Ст. 326
Стенограмму заседания Президиума подписывает заместитель управляющего делами — 
заведующий редакционно-издательским отделом Управления делами Государственного Сове -
та Республики Крым.
Протоколы и стенограммы заседаний Президиума, а также материалы к ним передаются в 
архив ГС, в котором хранятся в течение 10 лет, а затем передаются ГС на постоянное хранение. 
Запись хода заседания Президиума сохраняется на магнитной ленте в течение одного ме -
сяца после оформления стенограммы.
4.7. Информация об основных вопросах, рассмотренных на заседаниях Президиума, под -
готовленная пресс-центром Информационно-аналитического управления, передается в сред -
ства массовой информации. 
Глава 5. Полномочия председательствующего на заседании Президиума
1. Председательствующий на заседании Президиума (Председатель ГС или лицо, его за -
мещающее):
открывает, ведет и закрывает заседание;
выносит на обсуждение проекты решений Президиума;
предоставляет слово для доклада, содоклада или выступления членам Президиума, при -
нимающим участие в заседании, присутствующим на заседании депутатам ГС, и приглашен -
ным;
объявляет голосование по проекту или внесенной поправке и оглашает, принято или не 
принято решение;
создает равные возможности членам Президиума при обсуждении вопросов;
способствует сотрудничеству и достижению согласия по рассматриваемым вопросам;
обеспечивает соблюдение Регламента и настоящего Положения;
принимает меры, направленные на поддержание порядка во время проведения заседания;
подписывает решения, поручения и протоколы заседаний Президиума.
Глава 6. Осуществление полномочий члена Президиума
1. Председатель ГС, его заместители, председатели постоянных комиссий ГС осущест -
вляют свои полномочия на постоянной основе. 
2. Порядок избрания, досрочного освобождения от должности Председателя ГС, его заме -
стителей, председателей постоянных комиссий ГС, а также их полномочия и порядок деятель -
ности определяются действующим законодательством, Регламентом ГС, настоящим Положе -
нием и другими нормативно-правовыми актами ГС.
3. В случае невозможности по уважительным причинам принять участие в работе ГС или 
ее органов член Президиума обязан заблаговременно уведомить об этом Председателя ГС или 
лицо, его замещающее.
4. Члены Президиума проводят личный прием граждан в соответствии с графиком при -
ема граждан членами Президиума ГС, ежемесячно утверждаемым Председателем ГС или ли -
цом, его замещающим.
График приема граждан членами Президиума ГС публикуется в газете «Крымские из -
вестия».
Глава 7. Отчет Президиума
1. Президиум не реже 1 раза в год со дня образования отчитывается о своей деятельности 
перед ГС.
Проект решения ГС об отчете Президиума вносится Председателем ГС. На указанный 
проект решения распространяется процедура рассмотрения и согласования, установленная со -
ответствующим положением, утвержденным ГС. 
От имени Президиума с отчетом выступает Председатель ГС. 
2. По отчету Президиума ГС принимает решение.
__________203
 № 3 Ст. 327—329
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАДЕЛЕНИИ ПОЛНОМОЧИЯМИ ЧЛЕНА СОВЕТА ФЕДЕРАЦИИ  
ФЕДЕРАЛЬНОГО СОБРАНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ДЕПУТАТА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЦЕКОВА С. П.
В соответствии с частью второй статьи 95 Конституции Российской Федерации, статья -
ми 1, 2 Федерального закона Российской Федерации «О порядке формирования Совета Феде -
рации Федерального Собрания Российской Федерации», учитывая Решение Президиума Го -
сударственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 года № 1780-6/14 «О Цекове С. П.»,
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:
1. Наделить полномочиями члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации депутата Государственного Совета Республики Крым Цекова Сергея Павловича .
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1813-6/14
____________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСВОБОЖДЕНИИ ЦЕКОВА С. П. ОТ ДОЛЖНОСТИ ЗАМЕСТИТЕЛЯ  
ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, статьями 57, 58 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, пред -
ставлением Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А., 
учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1778-6/14 «О заместителе Председателя Государственного Совета Республики 
Крым»,
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:
Освободить Цекова Сергея Павловича — депутата Государственного Совета Республи -
ки Крым, избранного в многомандатном избирательном округе от Крымской республиканской 
организации Политической партии «Русское Единство», от должности заместителя Председа -
теля Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1814-6/14
____________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БАХАРЕВЕ К. М.
В соответствии с пунктом 16 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, статьями 57, 58 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, пред -
ставлением Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А. 327
328
329204
 № 3 Ст. 329—331
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:
Избрать Бахарева Константина Михайловича  — депутата Государственного Совета 
Рес публики Крым, избранного в многомандатном избирательном округе от Крымской респуб -
ликанской организации Партии регионов, на должность заместителя Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым, освободив его от должности председателя Постоянной 
комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, 
организ  ации работы Государственного Совета и связям с общественностью.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1815-6/14
____________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФИКСЕ Е. З.
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, статьями 57, 58 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, пред -
ставлением Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А.,  
учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1779-6/14 «О председателе Постоянной комиссии Государственного Совета Респуб -
лики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и 
связям с общественностью», 
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:
1. Избрать Фикса Ефима Зисьевича — депутата Государственного Совета Республики 
Крым, избранного в многомандатном избирательном округе от Крымской республиканской 
организаци  и Партии регионов, на должность председателя Постоянной комиссии Государ -
ственного Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Государственного Совета и связям с общественностью.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года 
№ 1816-6/14
____________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 НОЯБРЯ 2010 ГОДА  
№ 22-6/10 «ОБ ОБРАЗОВАНИИ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 22-6/10 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики 330
331205
 № 3 Ст. 331
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11, 
ст. 911; 2011 г., № 2, ст. 69, № 4, ст. 277, № 12, ст. 921, ст. 934; 2013 г., № 2, ст. 40, ст. 41, № 3, 
ст. 172, ст. 173, № 6, ст. 460, № 9, ст. 744; 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 121, № 3, ч. 1, ст. 207) следующие 
изменения:
название изложить в следующей редакции:
«Об образовании Президиума Государственного Совета Республики Крым»;
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Образовать Президиум Государственного Совета Республики Крым в следующем 
составе  :
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Государственного Совета Рес -
публики Крым; 
Иоффе Григорий Адольфович — первый заместитель Председателя Государственного 
Совета Республики Крым;
Бахарев Константин Михайлович — заместитель Председателя Государственного 
Совета  Республики Крым;
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Постоянной комиссии Государственного Совета 
Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы Государственного 
Совета и связям с общественностью;
Нахлупин Виталий Германович — председатель Постоянной комиссии Государствен -
ного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной 
политике;
Клычников Владимир Николаевич — председатель Постоянной комиссии Государ -
ственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рациональ -
ному природопользованию;
Запорожец Петр Петрович — председатель Постоянной комиссии Государственного Со -
вета Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;
Косарев Валерий Евгеньевич — председатель Постоянной комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту;
Савченко Светлана Борисовна — председатель Постоянной комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым по культуре;
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Постоянной комиссии Государственного Со -
вета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму;
Пальчук Валерий Васильевич — председатель Постоянной комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по региональному развитию и жилищно-коммунальному хозяйству;
Бабенко Геннадий Александрович — председатель Постоянной комиссии Государствен -
ного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу;
Лубина Людмила Евгеньевна — председатель Постоянной комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими 
органами».
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1817-6/14
__________206
 № 3 Ст. 332
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ  
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, главой 5 раздела II Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и 
представлением Председателя Совета министров Республики Крым Аксенова С. В. 
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2011 года № 559-6/11 «О структуре органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2011 г., № 11, ст. 814; 2012 г., № 2, ст. 39; 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 210, ст. 258) следующие 
изменения  : 
в пункте 1: 
подпункт 1.1 дополнить абзацем следующего содержания: 
«Министерство транспорта Республики Крым»; 
в подпункте 1.2 исключить абзац следующего содержания: 
«Республиканский комитет Автономной Республики Крым по транспорту и связи»; 
подпункт 1.4 дополнить абзацами следующего содержания: 
«Инспекция по вопросам труда Республики Крым; 
Государственная служба горного надзора и промышленной безопасности Республики 
Крым; 
Служба посредничества и примирения Республики Крым»; 
по всему тексту пункта слово «Автономной» исключить. 
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 
2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 210, ст. 258) следующие изменения: 
в пункте 3: 
дополнить абзацами следующего содержания: 
«Министерство транспорта Республики Крым; 
Инспекция по вопросам труда Республики Крым; 
Государственная служба горного надзора и промышленной безопасности Республики 
Крым; 
Служба посредничества и примирения Республики Крым»; 
по всему тексту пункта слово «Автономной» исключить; 
пункт 4 дополнить подпунктом 4.3 следующего содержания: 
«4.3. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по транспорту и связи пу -
тем преобразования в Министерство транспорта Республики Крым; 
пункт 7 изложить в следующей редакции: 
«7. Поручить Совету министров Республики Крым разработать и представить на утверж -
дение Государственного Совета Республики Крым положения о Министерстве внутренних дел 
Республики Крым, Казначейской службе Республики Крым, Пенсионном фонде Республики 
Крым, Налоговой службе Республики Крым, Крымской таможне, Прокуратуре Республики 
Крым, Службе безопасности Республики Крым, Министерстве юстиции Республики Крым, 
Министерстве чрезвычайных ситуаций Республики Крым, Министерстве промышленной по -
литики Республики Крым, Министерстве топлива и энергетики Республики Крым, Министер -
стве по информации и массовым коммуникациям Республики Крым, Министерстве транспорта 
Республики Крым, Пенитенциарной службе Республики Крым, Архитектурно-строительной 
инспекции Республики Крым, Департаменте охраны Республики Крым, Фонде общеобязатель -
ного социального страхования Республики Крым на случай безработицы, Фонде социальной 
защиты инвалидов Республики Крым, Фонде социального страхования Республики Крым от 332207
 № 3 Ст. 332—334
несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, Фонде социального 
страхования Республики Крым по временной утрате трудоспособности, Инспекции по вопро -
сам труда Республики Крым, Государственной службе горного надзора и промышленной безо -
пасности Республики Крым, Службе посредничества и примирения Республики Крым». 
3. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 июля 
1998 года № 122-II «Об утверждении Положения о Секретариате Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, структуры и численности Секретариата Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым и о внесении изменений в Регламент Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 7, 
ст. 471, № 10, ст. 801; 1999 г., № 4, ст. 336, № 7, ст. 668, № 10, ст. 995; 2000 г., № 4, ст. 359; 2001 г., 
№ 7, ст. 718; 2002 г., № 6, ст. 496, № 9, ст. 962; 2003 г., № 3, ст. 214; 2004 г., № 11, ст. 999; 2011 г., 
№ 11, ст. 814; 2012 г., № 2, ст. 43; 2013 г., № 9, ст. 768, № 11, ст. 944) следующее изменение: 
в пункте 3 слова «21 единицы» заменить словами «26 единиц». 
4. Внести во Временное положение о Банке Крыма, утвержденное Постановлением Госу -
дарственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1751-6/14 (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 250) следующие изменения: 
в статье 21 слова «со статьей 48» заменить словами «с пунктом 1 главы 12»; 
слова «Глава 11. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ» заменить сло -
вами «Глава 12. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ И ПЕРЕХОДНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ». 
5. Настоящее Постано вление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 марта 2014 года 
№ 1818-6/14 
__________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РОМАНОВСКОЙ Е. В.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Конститу -
ции Автономной Республики Крым, статьей 93 Регламента Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым, представлением Председателя Совета министров Республики Крым Аксено -
ва С. В.
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:
1. Назначить Романовскую Елену Васильевну  на должность министра социальной по -
литики Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступ ает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1819-6/14
____________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ШЕВЧЕНКО Ю. В. 
В соответствии с пунктами 21, 24 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Кон -
ституции Автономной Республики Крым, статьей 93 Регламента Верховной Рады Автономной 333
334208
 № 3 Ст. 334—335
Республики Крым, представлением Председателя Совета министров Республики Крым Аксе -
нова С. В.
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:
1. Освободить Шевченко Юрия Витальевича от должности председателя Республиканско -
го комитета Республики Крым по транспорту и связи.
2. Назначить Шевченко Юрия Витальевича  на должность министра транспорта Рес -
публики Крым.
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1820-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ФЕВРАЛЯ 2014 ГОДА  
№ 1674-6/14 «О ФОРМИРОВАНИИ СОВЕТА МИНИСТРОВ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26, частью второй статьи 35 Конститу -
ции Автономной Республики Крым, частями первой, второй статьи 93 Регламента Верховной 
Рады Автономной Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 февраля 
2014 года № 1674-6/14 «О формировании Совета министров Автономной Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 108) 
следующие изменения:
название изложить в следующей редакции:
«О формировании Совета министров Республики Крым»
пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. Сформировать Совет министров Республики Крым на срок полномочий Государствен -
ного Совета Республики Крым шестого созыва в следующем составе:
Аксенов Сергей Валерьевич — Председатель Совета министров Республики Крым; 
Темиргалиев Рустам Ильмирович — первый заместитель Председателя Совета мини -
стров Республики Крым; 
Донич Сергей Георгиевич — заместитель Председателя Совета министров Республики 
Крым; 
Ковитиди Ольга Федоровна — заместитель Председателя Совета министров Республи -
ки Крым;
Янаки Николай Леонтьевич  — заместитель Председателя Совета министров Республи -
ки Крым; 
Опанасюк Лариса Николаевна — заместитель Председателя Совета министров Респуб -
лики Крым — руководитель аппарата Совета министров Республики Крым; 
Абисов Сергей Вадимович  — министр внутренних дел Республики Крым;
Верба Светлана Иосифовна  — министр экономического развития и торговли Республи -
ки Крым;
Глебов Сергей Вячеславович  — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Республики Крым;
Гончарова Наталья Георгиевна  — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Республики Крым;335209
 № 3 Ст. 335—336
Колобов Сергей Иванович  — министр топлива и энергетики Республики Крым;
Левандовский Владимир Петрович  — министр финансов Республики Крым; 
Михальчевский Петр Семенович  — министр здравоохранения Республики Крым;
Новосельская Вера Вадимовна  — министр культуры Республики Крым;
Полонский Дмитрий Анатольевич  — министр по информации и массовым коммуника -
циям Республики Крым;
Полюшкин Николай Петрович  — министр аграрной политики и продовольствия Рес -
публики Крым;
Сотникова Елена Олеговна  — министр юстиции Республики Крым;
Шахов Сергей Николаевич  — министр чрезвычайных ситуаций Республики Крым;
Юрченко Елена Анатольевна  — министр курортов и туризма Республики Крым;
Романовская Елена Васильевна  — министр социальной политики Республики Крым;
Шевченко Юрий Витальевич  — министр транспорта Республики Крым;
Гордецкий Александр Анатольевич  — председатель Республиканского комитета по зе -
мельным ресурсам Республики Крым; 
Магда Иван Иванович  — председатель Республиканского комитета Республики Крым 
по лесному и охотничьему хозяйству;
Нараев Геннадий Павлович  — председатель Республиканского комитета Республики 
Крым по охране окружающей природной среды;
Николов Владимир Ильич  — председатель Республиканского комитета Республики 
Крым по строительству и архитектуре.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1821-6/14
__________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОЗИНЦЕВЕ А. Д.
В соответствии со статьей 93-1 Регламента Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и представлением Председателя Совета министров Республики Крым Аксенова С. В. 
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:
1. Назначить Козинцева Александра Дмитриевича  на должность начальника Крымской 
таможни. 
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года 
№ 1822-6/14 
____________336210
 № 3 Ст. 337
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОСТАВАХ КОМИССИЙ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Государственный Совет Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести изменения в составы постоянных комиссий Государственного Совета Респуб -
лики Крым, избранные в соответствии с Решением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 16 ноября 2010 года № 23-6/10 «Об избрании постоянных комиссий Верховной Рады 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2010 г., № 11, ст. 912, № 12, ст. 1036; 2011 г., № 2, ст. 70, № 3, ч. 1, ст. 159, ст. 160, № 9, 
ст. 684, № 12, ч. 1, ст. 921, ст. 934; 2012 г., № 5, ст. 307, № 7, ст. 483, № 11, ст. 757, № 12, ч. 1, ст. 841, 
ст. 842, ст. 843, 2013 г., № 2, ст. 40, ст. 41, № 3, ст. 172, ст. 200, № 4, ст. 287, № 6, ст. 460, № 9, 
ст. 744, ст. 757, № 11, ст. 941), изложив их в новой редакции (Приложение 1).
2. Избрать Комиссию Государственного Совета Республики Крым по вопросам социаль -
ного развития села со статусом постоянной комиссии Государственного Совета Республики 
Крым (Приложение 2).
3. Председателям комиссий Государственного Совета Республики Крым представить в 
установленном порядке на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым канди -
датуры заместителей председателя и секретарей комиссий из числа депутатов, входящих в их 
составы.
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1823-6/14337211
 № 3 Ст. 337Приложение 1
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1823-6/14
Приложение  
к Решению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 16.11.2010 г. № 23-6/10
СОСТАВЫ  
постоянных комиссий Государственного Совета Республики Крым 
ПК 
по нормотворческой деятельности, 
организации работы ГС РК и связям 
с общественностьюПК 
по экономической, бюджетно-
финансовой  
и инвестиционной политикеПК 
по земельным, аграрным вопро -
сам, экологии и рациональному 
природопользованиюПК 
по образованию, науке, делам 
молодежи  
и спортуПК  
по культуреПК 
по взаимодействию с орга -
нами местного самоуправ -
ления и  административно-
территориальному устройству
1. Фикс Е. З. — председатель ПК.
2. Беляев В. В.
3. Гривковский Э. А.
4. Пилунский Л. П. 
5. Сидоренко А. И.
6. У довина О. М.
7. Гордеев О. К.
8. Темиргалиев Р . И.1. Нахлупин В. Г. — 
председател ь ПК.
2. Рогачев Д. Н. 
3. Коноваленко Г. И.
4. Баталин А. С.
5. Глобинец Г. И.
6. Заиченко А. А.
7. Павленко Я. П.
8. Чубаров Р . А.1. Клычников В. Н. — 
председател ь ПК.
2. Янаки Н. Л. 
3. Кутько С. П.
4. Васильев А. М.
5. Гриневич В. В. 
6. Калын П. С.
7. Шаповаленко В. В.
8. Шувайников С. И.1. Косарев В. Е. — 
председатель  ПК.
2. Георгиади Л. Ф. 
3. Каджаметова С. Х. 
4. Ковитиди О. Ф.
5. Мельник А. И.
6. Рябков А. П.
7. Федоркин С. И.
8. Степанов В. С.1. Савченко С. Б. — 
председатель  ПК.
2. Ганыш В. В. 
3. Пермякова Н. П. 
4. Андреев А. В.
5. Заяц С. А.
6. Охлопков А. Д.
7. Юревич Н. И.
8. Лужецкая С. А.1. Аксенов  С. В.
2. Васютин  И. С.
3. Воробьев  Ю. Н.
4. Ильясов  Р . И.
5. Франчук  И. А.
6. Осипенко В. В.
7. Литовченко Г. И.212
 № 3 Ст. 337ПК  
по социальным вопросам, здраво -
охранению и делам ветерановПК  
по межнациональным отно -
шениям и проблемам депор -
тированных гражданПК  
по санаторно-курортному ком -
плексу и туризмуПК  
по региональному развитию 
и жилищно-коммунальному 
хозяйствуПК  
по взаимодействию с право -
охранительными и контроли -
рующими органамиПК  
по промышленной политике, 
транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу
1. Запорожец П. П. — председатель 
ПК.
2. Лютиков В. И. 
3. Зайцев П. Д. 
4. Акимов С. И.
5. Дрибной В. И.
6. Колисниченко Н. П.
7. Донич С. Г.
8. Скляров А. М.1. Абдураимов Э. Э.
2. Сумулиди Н. Г. 
3. Арабаджиев В. И.
4. Безазиев Л. Р .
5. Гафаров Э. С.
6. Кубалов К. Т.
7. Авидзба А. М.
8. Мардоян Ф. А.1. Черняк А. Ю. — председа -
тель ПК.
2. Кравченко А. Г. 
3. Мешков В. В. 
4. Гоменюк А. Н.
5. Губанов В. Д.
6. Кравченко О. Б. 
7. Захаров В. Р .
8. Михайлов Е. А.1. Пальчук В. В. — председа -
тель ПК.
2. Лукашев И. М.
3. Аржанцев И. В.
4. Демин Е. И.
5. Мальчиков К. В.
6. Рогатин В. П.
7. Романенко С. Д.
8. Синюк А. С.1. Лубина Л. Е. — председа -
тель ПК.
2. Янченко И. Н.
3. Смолянов М. А.
4. Овдиенко А. Д.
5. Русецкий О. Л.
6. Нараев Г. П.
7. Мустецов В. А.
8. Клюева И. Д.1. Бабенко Г. А. — председа -
тель ПК.
2. Каракулькин А. В.
3. Егоров С. В.
4. Котовский А. В.
5. Тихомиров А. Н.
6. Шевченко Ю. В.
7. Шмельков В. В.
8. Вергель С. А.213
 № 3 Ст. 337—338
Приложение 2  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03. 2014 г. № 1823-6/14
СОСТАВ  
Комиссии Государственного Совета Республики Крым по вопросам  
социального развития села со статусом постоянной комиссии  
Государственного Совета Республики Крым 
1. Колисниченко Н. П. — председатель Комиссии.
2. Шевченко Ю. В.
3. Сидоренко А. И.
4. Романенко С. Д.
5. Авидзба А. А.
6. Глобинец Г. И.
7. Мустецов В. А.
8. Васильев А. М.
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ РАБОТЫ САНАТОРНО-КУРОРТНЫХ, ОЗДОРОВИ -
ТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ, НАХОДЯЩИХСЯ В СОБСТВЕННОСТИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В связи с принятием Постановления Государственного Совета Республики Крым 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», с целью организации работы санаторно-
курортных, оздоровительных и детских оздоровительных учреждений, перешедших в 
собственность Республики Крым, и эффективного использования их имущества, а также в со -
ответствии с Решением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1767-6/14 «О вопросах создания Крымского республиканского объединения сана -
ториев и курортно-оздоровительных комплексов»
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Крымское республиканское объединение санаториев и курортно-оздорови -
тельных комплексов в составе согласно Приложению. 
2. Назначить генеральным директором Крымского республиканского объединения сана -
ториев и курортно-оздоровительных комплексов Коваленко В. В.
3. Определить органом управления Крымским республиканским объединением санато -
риев и курортно-оздоровительных комплексов Управление делами Государственного Совета 
Республики Крым.
4. Управляющему делами Государственного Совета Республики Крым разработать и в 
установленном порядке представить на рассмотрение Президиума Государственного Совета 
Республики Крым Временное положение о Крымском республиканском объединении санато -
риев и курортно-оздоровительных комплексов. 
5. Фонду имущества Республики Крым совместно с Министерством курортов и туризма 
Республики Крым, Счетной палатой Государственного Совета Республики Крым, Постоянной 
комиссией Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу 
и туризму до 15 апреля 2014 года провести инвентаризацию имущества целостных имуще -
ственных комплексов и структурных подразделений санаторно-курортных и оздоровительных 
учреждений (по состоянию на 1 января 2014 года) согласно Приложению.
6. Считать недействующими с 17 марта 2014 года договоры аренды имущества санаторно-
курортных и оздоровительных учреждений согласно Приложению.338214
 № 3 Ст. 338
7. Генеральному директору Крымского республиканского объединения санаториев и 
курортно-оздоровительных комплексов Коваленко В. В.:
обеспечить учет имущества целостных имущественных комплексов и структурных под -
разделений санаторно-курортных и оздоровительных учреждений, указанных в пункте 5 на -
стоящего Постановления;
разработать Устав объединения, согласовать его с Президиумом Государственного Совета   
Республики Крым, провести регистрацию Устава объединения в установленном законом по -
рядке;
до 1 мая 2014 года внести предложения в Государственный Совет Республики Крым по 
финансированию работы управления объединения, санаториев и курортно-оздоровительных 
комплексов, входящих в состав Крымского республиканского объединения санаториев и 
курортно-оздоровительных комплексов.
8. Разрешить временно до регистрации Крымского республиканского объединения са -
наториев и курортно-оздоровительных комплексов использовать в работе печати и бланки 
респуб  ликанского предприятия «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия». 
9. Министерству финансов Республики Крым до 1 апреля 2014 года внести предложения 
в Государственный Совет Республики Крым по компенсации потерь финансовых средств, не 
выплаченных со счетов госказначейства санаторно-курортным и оздоровительным учрежде -
ниям, указанным в Приложении.
10. Дать согласие генеральному директору Республиканского предприятия «Курортно-
оздоровительный комплекс «Россия» Коваленко В. В. на привлечение инвестиционных 
средств для реконструкции спальных корпусов Республиканского предприятия «Курортно-
оздоровительный комплекс «Россия».
11. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и 
туризму. 
12. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1824-6/14 
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1824-6/14
Перечень целостных имущественных комплексов и структурных подразделений  
санаторно-курортных и оздоровительных учреждений, находящихся  
в собственности Республики Крым
№ 
п/пПолные названия предприятийКоличество 
койко-мест 
максимального 
развертыванияФактический адресПлощадь  
землеотвода, га
1 2 3 4 5
1.Специализированный Алуштинский санато -
рий «Ветеран» 300 98510, г. Алушта,  
ул. Красноармейская, 68 4,6100
2.ЧАО «Санаторий «Утес» 240 98541, г. Алушта,  
пос. Утес, ул. Гагариной, 58,9661
3.ООО пансионат «Днепр» 280 г. Алушта,  
ул. Набережная, 160,4307
4.ДЗОО «Кристалл» 420 г. Алушта,  
ул. Набережная, 266,96
5.Центр медицинской реабилитации и санатор -
ного лечения «Крым» 1350 98542, г. Алушта,  
пгт Партенит,  
ул. Санаторная, 1 39,8228215
 № 3 Ст. 338
1 2 3 4 5
6.Государственное предприятие «Санаторий» 
Алуштинский» 380 98500, г. Алушта, 
ул. Октябрьская, 16 14,7700
7.Обособленное структурное подразделение 
Государственного предприятия «Междуна -
родный аэропорт «Борисполь» — Пансионат 
«Полёт» 250 98500, г. Алушта, 
ул. Октябрьская, 12 1,0100
8.Оздоровительный комплекс «Семидворье» — 
обособленное структурное подразделение 
Государственного предприятия «Националь -
ная энергетическая компания «Укрэнерго» 260 98500, г. Алушта,  
пос. Семидворье, а/я 98 15,2227
9.«Пансионат «Горный» 170 г. Алушта, с. Рыбачье, 
ул. Новоселов, 3 1,2000
10. Государственное предприятие пансионат 
«Дружба»178 г. Алушта,  
ул. Чатырдагская, 1 2,5387
11. Украинская государственная академия желез -
нодорожного транспорта — УкрГАЖТ 200 г. Алушта,  
ул. Набережная, 18 0,5710
12. База отдыха «Эврика» Национального 
научного центра «Харьковский физико-
технический институт» 220 г. Алушта, 
4 км Судакского  
шоссе, а/я 29 8,6000
13. Филиал «Загородное детское учреждение 
оздоровления и отдыха им. В. Дубинина» 
дочернего предприятия «Крымавтодор» 
ОАО «Государственная акционерная компа -
ния «Автомобильные дороги Украины» 265 г. Алушта,  
Профессорский  уголок, 
ул. Комсомольская, 15 2,4015
14. Оздоровительно-спортивный лагерь «Икар» 290 г. Алушта, с. Рыбачье, 
ул. Новоселов, 3 3,0261
15. Студенческий учебно-оздоровительный 
лагерь «Политехник -1» Национального уни -
верситета «Львовская политехника» 360 г. Алушта,  
ул. Глазкрицкого, 16 6,1800
16. Спортивно-оздоровительный центр На -
ционального технического университета 
«Харьковского политехнического института» 
«Студенческий»209 г. Алушта,  
пос. Бондаренково,  
ул. Кеппена, д. 8 4,5000
17. Студенческий спортивно-оздоровительный 
лагерь «Малореченское» Государственного 
учреждения «Крымский государственный 
медицинский университет имени С. И. Геор -
гиевского» МОЗ Украины 44 г. Алушта,  
с. Малореченское,  
ул. Парковая 0,1752
18. База практики и отдыха студентов 
«Прометей » 100 г. Алушта,  
ул. Школьная, 2 0,8748
19. Детский оздоровительный комплекс 
«Южный »560 98431,  
Бахчисарайский р-н,
с. Песчаное, 
Верхний городок, 3417, 2280
20. Центр оздоровления и отдыха «Песчаное» 
Государственной  пограничной службы 
Украины 500 98431, 
Бахчисарайский р-н, 
с. Песчано  е,  
ул. Набережная, 3 16,6630
21. База отдыха «Лесник» Государственного 
предприятия «Бахчисарайское лесное хозяй -
ство» 135 98400, Бахчисарайский р-н, 
с. Песчаное, ул. Набереж -
ная, 5 1,2520
22. База отдыха «Магарач» Государственно -
го предприятия «Агрофирма «Магарач» 
Национального  института винограда и вина 
«Магарач»103 98433, Бахчисарайский р-н, 
с. Вилино, ул. Чапаева, 9 5,1500
23. Детское учреждение оздоровления и отдыха 
«Дельфин» 480 98431, Бахчисарайский р-н, 
с. Песчаное,  
ул. Набережная, 9 7,0000
24. Государственное учреждение «Детский 
оздоровительный лагерь-пансионат «Радуга» 
Государственного управления делами Пре -
зидента Украины 380 98431, Бахчисарайский р-н, 
с. Песчаное,  
ул. Набережная, 19 5,4900216
 № 3 Ст. 338
1 2 3 4 5
25. Оздоровительно-спортивный комплекс Киев -
ского национального университета им. Тараса 
Шевченко 400 98432, с. Береговое, 
ул. Большая Морская, 1 10,4604
26. «Национальный центр паралимпийской и 
дефлимпийской подготовки и реабилитации 
инвалидов» Национального комитета спорта 
инвалидов Украины900 г. Евпатория, пос. Заозерное, 
ул. Аллея, Дружбы, 142,00
27. Крымское республиканское учреждение 
«Детский клинический кардиоревматологиче -
ский санаторий «Бригантина» 300 97493, г. Евпатория,  
ул. Аллея Дружбы, 75 13,7500
28. Медицинский реабилитационный центр  
МВД Украины «Буревестник» 320 97407, г. Евпатория,  
ул. П. Морозова, 7/13 2,4120
29. Детский санаторно-оздоровительный центр 
«Дружба» 1620 г. Евпатория,  
ул. Маяковского, 7 13,6000
30. Объединенный санаторий «Евпатория» 
Службы  безопасности Украины 842 97407, г. Евпатория,  
ул. Московская, 19 13,6200
31. Государственное учреждение «Детский 
специализированный (специальный) 
клинически й санаторий «Здравница» 570 97407, Евпатория,  
ул. Горького, 21 4,4000
32. Государственное учреждение «Детский 
специализированный (специальный) 
клинический  санаторий «Искра»260 97400, г. Евпатория, 
ул. Кирова, 91 4,2895
33. Детский санаторий «Лучезарный» Киевского 
городского детского санаторно-курортного 
медицинского объединения 250 97407, г. Евпатория, 
ул. Пушкина, 92 1,6700
34. Детский специализированный (специальный) 
клинический санаторий «Морской» МОЗ 
Украины 404 г. Евпатория,  
пос. Заозерное,  
ул. Чкалова, 42-6 7,0000
35. Государственное учреждение «Специализи -
рованный (специальный) клинический сана -
торий «Орленок» 510 97412,  
г. Евпатория,  
 ул. Маяковского, 3 11,4000
36. Государственное учреждение «Детский спе -
циализированный (специальный) санаторий 
«Родина» 210 97407, г. Евпатория, 
ул. И. Франко, 30 8,2069
37. Детский медицинский реабилитационный 
центр МВД Украины «Смарагдовый» 250 г. Евпатория,  
ул. Пушкина, 49 3,3000
38. ГУ «Детский специализированный (специ -
альный) клинический санаторий «Смена» 
МОЗ Украины 220 97404,  
г. Евпатория,  
ул. Кирова, 47-51 5,6900
39. Крымское республиканское учреждение 
«Детский клинический санаторий «Чайка» 410 97493, г. Евпатория,  
пос. Заозерное, 
ул. Аллея Дружбы, 61 11,6000
40. Государственное учреждение «Детский спе -
циализированный (специальный) клиниче -
ский санаторий «Юбилейный» 550 г. Евпатория, 
ул. П. Морозова, 1/3 10,0284
41. Государственное предприятие «Санаторно-
курортный лечебный центр «Фемида» 900 97412, г. Евпатория,  
ул. Фрунзе, 28 10,5000
42. Евпаторийский Центральный детский клини -
ческий санаторий МО Украины 840 г. Евпатория,  
ул. Дувановская, 21 15,0000
43. Государственное учреждение «Детский 
специализир ованный (специальный) клини -
ческий санаторий им. Н. К. Крупской» 300 97407, г. Евпатория,  
ул. Маяковского, 11/2 6,8000
44. «Детский специализированный (специаль -
ный) санаторий им. Сакко и Ванцетти» 210 97407,  
г. Евпатория,  
ул. Киевская, 43 4,5000
45. Санаторий «Алмазный» для детей с родите -
лями445 97412, г. Евпатория, 
пр-т. Ленина, 29 3,7000
46. Санаторий — Детский оздоровительный 
центр «Мрия» Южной железной дороги 950 97401, г. Евпатория, 
ул. Горького, 40 7,0000
47. Пансионат — ДОЛ «Лучистый» 820 г. Евпатория,  
пос. Заозерное,  
ул. Аллея Дружбы, 31 6,0000217
 № 3 Ст. 338
1 2 3 4 5
48. Пансионат «Магистраль» 200 г. Евпатория, 
ул. Кирова, 81 0,5400
49. Филиал — детское заведение оздоровле ния 
«им. Ю. А. Гагарина» 815 г. Евпатория,  
ул. Полупанова, 10 7,1000
50. Детский оздоровительный лагерь  
«Алые паруса» 680 г. Евпатория,  
пос. Заозерное,  
ул. Аллея Дружбы, 23 4,5000
51. Филиал медицинского реабилитационного 
центра внутренних войск МВД Украины 
«Мойнаки» — Детский медицинский реаби -
литационный центр «Меркурий» 602 г. Евпатория,  
пос. Заозерное,  
ул. Аллея Дружбы, 45 4,8700
52. Детский оздоровительный лагерь «Огонек» г. Евпатория, ул. Морозова, 7 
53. Детское заведение оздоровления и отдыха 
«Сокол» 640 97493, г. Евпатория,  
пос. Заозерное,  
ул. Аллея Дружбы, 37 9,4000
54. Детский оздоровительный лагерь «Пионер» 1000 г. Евпатория,  
пос. Заозерное, 
ул. Аллея Дружбы, 87 12,2400
55. Крымское республиканское учреждение 
«Детский противотуберкулезный санаторий 
«Керчь» 50 98310, г. Керчь,  
ул. Петрухина, 5 1,1000
56. База отдыха «Пролив» 95 98313, г. Керчь, 
Аршинцевская  коса 0,4527
57. База отдыха «Энергетик» 52 98313, г. Керчь,  
пос. Эльтиген,  
ул. Косоногова, 7 0,1753
58. База отдыха «Морской берег» (ГСК «Керчен -
ская паромная переправа»)50 98220, Ленинский р-н,  
с. Глазовка, Мыс Маяк - 1 0,4400
59. б/о «Чайка» (ОАО «Киевский электроваго -
норемонтный завод», структурное подраз -
деление) 70 98215, Ленинский р-н,  
с. Каменское,  
ул. Набережная, 20в 0,4672
60. Детское учреждение оздоровления и отдыха 
«Дружба» 100 Ленинский р-н,  
пос. Курортное,  
ул. Набережная, 56 0,5300
61. База отдыха «Водник» 42 96231, Раздольненский р-н, 
с. Стерегущее,  
ул. Береговая, 1 0,1860
62. Государственное предприятие Министерства 
обороны Украины «Сакский центральный 
военный клинический санаторий  
им. Н. И. Пирогова» 750 96500, г. Саки,  
ул. Курортная, 2 22,2100
63. Оздоровительный комплекс «Парус»  
СБ Украины 550 96500, г. Саки,  
ул. Морская, 6 12,6522
64. Детский оздоровительный центр «Прибреж -
ный» Государственной пограничной службы 
Украины 460 96500, г. Саки,  
ул. Морская, 6 7,7772
65. Пансионат им. Гагарина, ст. Прибрежная 260 96560, Сакский р-н,  
ст. Прибрежная 5,3000
66. Филиал НЦУИКС «Коронас», Пансионат 
«Лазурный» 160 96581, Сакский р-н,  
с. Витино 3,0100
67. Филиал НЦУИКС «Коронас», оздоровитель -
ный комплекс «Парус» 250 96581, Сакский р-н,  
с. Витино 4,0200
68. База отдыха «Волна» 200 96581, Сакский р-н,  
с. Фрунзе, пос. Морское, 51,9385
69. База отдыха «Молочное» пансионата, 
ДОЛ «Лучистый» — структурного подраз-
де ления Государственного территориально-
отраслевого объединения «Юго-Западная 
железная дорога» 50 Сакский р-н,  
с. Молочное,  
ул. Коростенская, 220,3700
70. КРУ «Республиканский детский противоту -
беркулезный санаторий «Опушки» 100 97532, 
Симферопольский р-н,  
с. Опушки 2,6000218
 № 3 Ст. 338
1 2 3 4 5
71. Пансионат «Изумруд» 300 97546, 
Симферопольский р-н,  
пгт Николаевка,  
пр. Нахимова, 14 4,1636
72. Пансионат «Энергетик» 825 97546, 
Симферопольский р-н,  
пгт Николаевка 14,4000
73. База отдыха «Бирюза» 60 97546, 
Симферопольский р-н,  
пгт Николаевка 0,2496
74. База отдыха «Связист» 20 Симферопольский р-н,  
пгт Николаевка,  
ул. Набережная, 26 0,0600
75. База отдыха «Троллейбусник» 38 97546, 
Симферопольский р-н,  
пгт Николаевка 0,1100
76. База отдыха «Горняк» 70 97546, 
Симферопольский р-н,  
пгт Николаевка 0,2400
77. «Государственное учреждение «Специализи -
рованный (специальный) санаторий «Старый  
Крым» Министерства здравоохранения 
Украины 255 97345,  
Кировский р-н,  
г. Старый Крым 54,8700
78. Медицинский реабилитационный центр 
«Сокол » МВД Украины 205 98000, г. Судак, 
ул. Приморская 23 4,8100
79. Центр медицинской реабилитации, санатор -
ного лечения и специальной подготовки лич -
ного состава Воздушных и Военно-Морских 
Сил Вооруженных Сил Украины «Судак»600 98000, г. Судак, 
ул. Набережная, 59 24,6800
80. Пансионат «Алмаз» Научно-
технологического алмазного концерна «Ал -
кон» НАН Украины 146 98033, с. Морское, 
ул. Лазурный берег, 4 4,3000
81. Обособленное подразделение «Пансионат 
«Львовский железнодорожник» Государ -
ственного территориально-отраслевого объе -
динения «Львовская железная дорога» 42 98002, г. Судак, 
ул. Приморская, д. 46 9,7300
82. Государственное учреждение «Детский спе -
циализированный (специальный) санаторий 
«Волна» МОЗ Украины 190 98100, г. Феодосия,  
пр. Айвазовского, д. 37 1,0476
83. Центр медицинской реабилитации и санатор -
ного лечения «Феодосийский»
 (в/ч А-1370) 575 98100, г. Феодосия,
 ул. Генерала Горбачева, 5 9,8700
84. Реабилитационный центр «Надежда» госу -
дарственного специализированного пред -
приятия «Чернобыльский спецкомбинат» 92 98188, г. Феодосия,  
пос. Курортное, 
ул. Подгорная, 16 0,5600
85. Обособленное структурное подразделение 
«Пансионат «Феодосия» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная до -
рога»290 98114, г. Феодосия, 
пр. Айвазовского, 49 1,5450
86. База отдыха «Ай-Петри» государственного  
предприятия «Промышленно-металлурги-
ческий консалтинг» 251 98114, г. Феодосия,
ул. Курортная, 28 1,0300
87. База отдыха «Любава» 176 г. Феодосия, 
ул. Керченское шоссе, 33 1,1850
88. База отдыха «Прибой» — структурное под -
разделение Государственного предприятия 
«Научно-исследовательский институт аэро-
упругих систем» 110 98186, г. Феодосия,  
пгт Коктебель,  
ул. Набережная, 14а 1,7770
89. База отдыха «Якорь» 130 г. Феодосия, пгт Коктебель, 
пер. Долинный, 29 2,6568
90. База отдыха «Азимут» Украинского государ-
ственного научно-исследовательского 30 г. Феодосия,  
ул. Керченское шоссе, 33 0,6227219
 № 3 Ст. 338
1 2 3 4 5
и проектно-конструкторского института гор -
ной геологии, геомеханики и маркшейдерско -
го дела (УкрНИМИ) Национальной академии 
наук Украины
91. Детское заведение оздоровления и отдыха 
«Восход» — структурное подразделение 
Государственного предприятия «Научно-
исследовательский институт аэроупругих 
систем» 220 98186, г. Феодосия,  
пгт Коктебель,  
ул. Набережная, 14 6,8958
92. Детский санаторно-оздоровительный ком -
плекс «Горный» 170 98186, г. Феодосия, 
пгт Коктебель, 
ул. Ленина, 25 1,7881
93. База отдыха «Волна» 85 Черноморский р-н,  
с. Марьино 0,8500
94. База отдыха «Горская» 40 Черноморский р-н,  
с. Межводное 1,2000
95. База отдыха «Межводное» 150 Черноморский р-н,  
с. Межводное,  
ул. Советская, 2 1,9000
96. База отдыха «Полет» 47 96420, Черноморский р-н,  
с. Межводное,  
ул. Приморская, 36 0,4000
97. База отдыха «Солнышко» 128 96440, 
Черноморский р-н,  
с. Оленевка, 
ул. Елисеева, 16а 1,2252
98. База отдыха «Тарханкут» 80 Черноморский р-н,  
с. Марьино 0,9400
99. База отдыха «Шахтерские зори» 120 96447, Черноморский р-н,  
с. Медведево, 
ул. Южная, 15 3,2000
100. Оздоровительный комплекс «Пивденный» 87 пгт Черноморское, 
ул. Н. Кудри, 20 0,3500
101. База отдыха «Жемчужина» н/д 96440, Черноморский р-н,  
с. Оленевка, ул. Ленина, 94, 0,6800
102. Государственное учреждение «Специализи -
рованный (специальный) санаторий «Долос -
сы» МЗ Украины 210 98653, г. Ялта,  
пгт Массандра,  
пгт Советское 16,5000
103. Государственное учреждение «Специали -
зированный» (специальный) «Санаторий 
«Сосня к» МЗ Украины 105 98648, г. Ялта,  
пос. Восход (Массандра) 5,4165
104. Государственное учреждение «Специализи -
рованный (специальный) санаторий  
им. А. П. Чехова МЗ Украины»200 98609, г. Ялта,  
ул. Халтурина, 32, 32а 5,5090
105. Государственное учреждение «Детский спе -
циализированный (специальный) санаторий 
им. А. А. Боброва МЗ Украины» 300 98677, г. Алупка,  
ул. Ленина, 35 11,2632
106. Государственное учреждение «Специализи -
рованный (специальный) санаторий «Солнеч -
ный» МЗ Украины 160 98676, г. Алупка,  
ул. Фрунзе, 19 4,1303
107. Государственное учреждение «Специализи -
рованный (специальный) санаторий «Крас -
ный маяк» МЗ Украины 160 98680, г. Ялта, пгт Симеиз, 
ул. Советская, 33 3,2900
108. Государственное учреждение «Специализиро -
ванный (специальный) санаторий «Юность» 
МЗ Украины 120 98680, г. Ялта, пгт Симеиз, 
ул. Советская, 39 3,8000
109. Государственное учреждение «Детский спе -
циализированный (специальный) санаторий 
«Москва» МЗ Украины 120 98680, г. Ялта, пгт Симеиз, 
ул. Советская, 1 5,4260
110. Государственное учреждение «Специализи -
рованный (специальный) санаторий «Пред -
горный» МЗ Украины 130 98677, г. Алупка,  
ул. Шоссе Свободы, 11 13,9689220
 № 3 Ст. 338
1 2 3 4 5
111. Государственное учреждение «Специализиро -
ванный (специальный) санаторий «Пионе р» 
МЗ Украины 130 98680, г. Ялта,  
пгт Симеиз,  
ул. Паустовского, 2 2,3782
112. Государственное учреждение «Специализи -
рованный (специальный) санаторий «Южно -
бережный» МЗ Украины 306 98677, г. Алупка,
ул. Ленина, 29 3,6953
113. Детский противотуберкулезный санаторий 
«Алупка» Киевского городского детского 
санаторно-курортного медицинского объеди -
нения 150 98676, г. Алупка,
ул. Ялтинская, 5 5,0000
114. Специализированный санаторий  
им. Н. А. Семашко 151 98680, г. Ялта, пгт Симеиз,
ул. Луговского, 6 5,4777
115. Государственное предприятие Министерства 
обороны Украины «Центральный военный 
санаторий «Ялтинский» 200 98603, г. Ялта,  
ул. Свердлова, 32 1,6800
116. Центр медицинской реабилитации и санатор -
ного лечения «Алупкинский» Министерства 
обороны Украины (в/ч А 1427) 400 98676, г. Алупка, 
ул. Амет-Хана Султана, 31 4,3361
117. Государственное предприятие «Санаторий 
«Гурзуфский» 500 98640, г. Ялта,  
пгт Гурзуф,  
ул. Ленинградская, 10 15,3000
118. Государственное предприятие «Санаторий 
«Зори Украины»446 98682, 
г. Ялта, п/о Симеиз 2 13,2513
119. Государственное предприятие «Санаторий 
«Пивденный» 124 98690, г. Ялта, пгт Форос-1 19,1154
120. Санаторий «Черноморье» Службы безопас -
ности Украины 512 98650, г. Ялта,  
пгт Ливадия,  
ул. Виноградная, 12 17,0400
121. Санаторий «Нижняя Ореанда» Управления 
делами Аппарата Верховной Рады Украины 256 98658, г. Ялта,  
пгт Ореанда-12 (Ливадия) 43,8350
122. Государственное предприятие «Санаторий 
«Днепр» Министерства доходов и сборов 
Украины 379 98662, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, 13 15,1968
123. Крымское Республиканское учреждение 
«Клинический санаторий «Симеиз» 450 98680, г. Ялта, пгт Симеиз, 
ул. Советская, 3 11,7130
124. Детский санаторий им. Розы Люксембург 
Киевского городского детского санаторно-
курортного медицинского объединения 250 98660, г. Ялта,  
Гаспра,  
Севастопольское шоссе, 8 6,3200
125. Санаторий «Пограничник»  
(воинская часть 1487) 260 98955, г. Ялта,  
пгт Ливадия,  
ул. Севастопольское шоссе, 4 3,1700
126. Санаторный комплекс «Дюльбер» Управ -
ления делами Аппарата Верховной Рады 
Украины 500 98671, г. Ялта, 
п/о Кореиз-1,  
ул. Алупкинское шоссе, 19 24,1515
127. Республиканское предприятие «Курортно-
оздоровительный комплекс «Россия» 260 98613, г. Ялта, 
ул. Коммунаров, 12 16,5014
128. Медицинский реабилитационный центр 
«Ратни к» Внутренних войск МВД Украины 218 98671, г. Ялта,  
пгт Кореиз,  
Кореизское шоссе, 2 4,6000
129. Медицинский реабилитационный центр МВД 
Украины «Алупка»40 98683, г. Ялта,  
пгт Парковое,  
ул. Петровского, 2 3,0862
130. Крымское республиканское учреждение 
«Научно-исследовательский институт» 
физических  методов лечения и медицинской 
климатологии им. И. М. Сеченова» 120 98603, г. Ялта,  
ул. Мухина/  
пер. Свердлова, 10/3 13,5400
131. Никитский ботанический сад — Националь -
ный научный центр 36 98648, г. Ялта,  
пгт Никита, 
НБС-ННЦ Массандра 1,1000
132. Обособленное подразделение «Пансионат 
«Волга» Государственного предприятия 
«Добропо  льеуголь» 142 98670, г. Ялта,  
пгт Кореиз,  
ул. Парковый спуск, 7 1,8700221
 № 3 Ст. 338
1 2 3 4 5
133. Пансионат «Геолог «СГРГП «Севергеология» 248 98640, г. Ялта, пгт Гурзуф, 
ул. Геологов, 7 3,3437
134. Государственное предприятие «Дом творче-
ства ученых «Кацивели» Национальной 
академи и наук Украины 250 98688, г. Ялта, пгт Кацивели, 
ул. Шулейкина, 13 (Симеиз) 3,1675
135. Специализированный учебно-воспитатель-
ный комплекс спортивного профиля «Обще -
образовательная школа-интернат ІІ—ІІІ сту- ІІ—ІІІ сту- сту-
пеней — высшее училище физической куль - 
туры» Херсонского областного совета. Спор-  
тивно-оздоровительный комплекс «Смена» 400 98688, г. Ялта, пгт Кацивели 
(Симеиз) 7,7080
136. Загородное заведение оздоровления и отдыха 
«Ровесник» 90 98680, г. Ялта, пгт Симеиз, 
ул. Ганского, 23 0,2200
137. Детское оздоровительное учреждение 
Государств  енного производственного пред -
приятия «Стройремсервис» Национальной 
Академии наук Украины 100 98688, г. Ялта, пгт Кацивели, 
ул. Шулейкина, 14 (Симеиз) 0,5023
138. Государственное предприятие Украины 
«Международный детский центр «Артек»4510 98645, г. Ялта, пгт Гурзуф, 
ул. Ленинградская, 41 217,4023
139. Частное акционерное общество «Санаторий 
«30 лет Октября» 238 г. Алушта,  
ул. Глазкрицкого, 17 5,1060
140. Учреждение Федерации профессиональных 
союзов Украины «Олимпийский учебно-
спортивный центр «Спартак» 500 г. Алушта,  
ул. Перекопская, 9 9,2543
141. ДП «Санаторий «Победа» для детей с роди -
телями 436 97404, г. Евпатория,  
ул. Фрунзе, 4 4,4000
142. Дочернее предприятие «Санаторий «Прибой» 
для детей с родителями» 230 г. Евпатория,  
ул. Московская, 9/15 6,1000
143. ДП «Клинический санаторий «Приморье» 
для детей с родителями» 460 97407, г. Евпатория, 
ул. И. Франко, 2/27 8,9000
144. ДП «Детский и подростковый санаторий
«Таврида» 310 97404, г. Евпатория,  
ул. Кирова, 64 4,7000
145. ДП «Санаторий «У дарник» для детей с роди -
телями» 247 97416, г. Евпатория,  
ул. Урицкого, 7/3 2,6200
146. Детский санаторно-оздоровительный центр 
«Маяк» 1550 97493, г. Евпатория,  
пос. Заозерное,  
ул. Аллея Дружбы, 107 42,4000
147. Детский оздоровительный лагерь «САЛЮТ» 400 97407, г. Евпатория,  
ул. Маяковского, 10 1,2000
148. Дочернее предприятие «Центральная курорт -
ная поликлиника» 80 97416, г. Евпатория,  
ул. Горького, 10 н/д
149. ДП «Специализированный спинальный сана -
торий им. Н. Н. Бурденко» закрытого акцио -
нерного общества лечебно-оздоровительных 
учреждений профсоюзов Украины «Укрпроф-
здравница» 373 96500, г. Саки,  
ул. Курортная, 10 7,7932
150. База отдыха «Здоровье» 45 Симферопольский р-н,  
пгт Николаевка,  
ул. Набережная 0,1556
151. Детское учреждение оздоровления 
«Айвазовский » 260 г. Феодосия,  
ул. Черноморская/  
Набережная, 12 2,0560
152. Дочернее предприятие «Санаторий «Орлиное 
гнездо» закрытого акционерного общества 
лечебно-оздоровительных учреждений проф-
союзов Украины «Укрпрофздравница» 336 . 98635, г. Ялта,  
ул. Набережная Ленина, 41, 
ул. Коммунаров-Сеченова, 5/8 3,8589
153. Дочернее предприятие «Санаторий  
«Ай-Петри» частного акционерного общества 
лечебно-оздоровительных учреждений проф-
союзов Украины «Укрпрофздравница» 770 98671, г. Ялта, пгт Кореиз, 
ул. Алупкинское шоссе, 15 9,5062
154. Дочернее предприятие «Санаторий «Лива-
дия» закрытого акционерного общества 346 98655, г. Ялта, пгт Ливадия, 
пер. Батурина, 6 4,9900222
 № 3 Ст. 338—339
1 2 3 4 5
лечебно-оздоровительных учреждений проф-
союзов Украины «Укрпрофздравница»
155. Дочернее предприятие «Санаторий «Ясная 
поляна» закрытого акционерного общества 
лечебно-оздоровительных учреждений проф-
союзов Украины «Укрпрофздравница» 380 98660, г. Ялта,  
пгт Гаспра,  
ул. Севастопольское 
шоссе , 52 5,3229
156. Дочернее предприятие «Санаторий «Украи -
на» закрытого акционерного общества 
лечебно-оздоровительных учреждений проф-
союзов Украины «Укрпрофздравница» 346 98662, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, 15 6,0000
157. Дочернее предприятие «Клинический санато -
рий «Мисхор» закрытого акционерного обще -
ства лечебно-оздоровительных учреждений 
профсоюзов Украины «Укрпрофздравница» 1114 98671, г. Ялта, 
пгт Кореиз-1, ул. Алупкин -
ское шоссе, 9 3,2360
158. Дочернее предприятие «Санаторий «Кур -
паты» закрытого акционерного общества 
лечебно-оздоровительных учреждений проф-
союзов Украины «Укрпрофздравница» 516 98656, г. Ялта, 
пгт Ливадия-1,  
ул. Алупкинское шоссе, 12а 8,2518
159. Закрытое акционерное общество — клиниче -
ский санаторий «Парус» 228 98664, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, 4 8,1325
160. Медицинский реабилитационный центр 
«Жемчужина» Профсоюза работников тамо -
женных органов Украины 520 98662, г. Ялта, пгт Гаспра, 
ул. Алупкинское шоссе, 5 7,8032
161. Учреждение Федерации профессиональных 
союзов Украины «Учебно-спортивная база 
«Авангард» 132 98604, Ялта,  
ул. Бирюкова, 2а 4,8000
162. ДП «Сакская гидрогеологическая режимно-
эксплуатационная станция»96500, г. Саки, 
ул. Курортная, 4 
163. Грязелечебница «Мойнаки» г. Евпатория
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2014 ГОДА  
№ 1738-6/14 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ  
О СЛУЖБЕ БЕЗОПАСНОСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым 
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т: 
Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта  
2014 года № 1738-6/14 «Об утверждении Временного положения о Службе безопасности  
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 241) изменения, изложив его в новой редакции:
«О Службе безопасности Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Службы безопасности Украины, Службы внешней развед -
ки Украины, Государственной пограничной службы Украины, территориально расположен -
ных в Республике Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Утвердить Временное положение о Службе безопасности Республики Крым  
(прилагается).339223
 № 3 Ст. 339
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия». 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1825-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1825-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
11.03.2014 г. № 1738-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Службе безопасности Республики Крым
1. Служба безопасности Республики Крым (далее — Служба безопасности РК) является 
республиканским правоохранительным органом специального назначения подотчетным, под -
контрольным и ответственным перед Государственным Советом Республики Крым и Советом 
министров Республики Крым.
2. Деятельность Службы безопасности РК осуществляется по следующим основным 
направлениям: контрразведывательная, информационная безопасность, борьба с корруп -
цией, терроризмом и организованной преступностью, разведывательная, информационно-
аналитическая, оперативно-техническая, оперативного документирования, следственная, свя -
зи и другие согласно организационной структуре Службы безопасности РК.
3. Служба безопасности РК осуществляет координацию деятельности по вопросам безо -
пасности Республики Крым.
4. Правовую основу деятельности Службы безопасности РК составляют настоящее Вре -
менное положение и иные акты Государственного Совета Республики Крым (Верховной Рады 
Автономной Республики Крым), акты Совета министров Республики Крым (Совета министров 
Автономной Республики Крым), соответствующие международные правовые акты, а также 
Конституция и законы Российской Федерации.
5. Служба безопасности РК организует в пределах своих полномочий выполнение законо -
дательных и нормативно-правовых актов, осуществляет контроль за их выполнением, обобща -
ет практику применения законодательства по вопросам, относящимся к компетенции службы 
безопасности, а также разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства 
и в установленном порядке вносит их на рассмотрение Совета министров Республики Крым.
6. Деятельность Службы безопасности РК основывается на принципах законности, ува -
жения к правам и свободам человека и гражданина, внепартийности и ответственности перед 
народом Крыма.
В оперативно-розыскной деятельности Служба безопасности РК соблюдает принципы со -
четания единоначалия и коллегиальности, гласности и конспирации. 
7. Основными задачами Службы безопасности РК являются:
7.1. Предупреждение, выявление, пресечение и раскрытие преступлений против мира и 
безопасности человечества, терроризма, коррупции и организованной преступности в сфере 
управления и экономики, иных противоправных действий, непосредственно создающих угро -
зу жизненно важным интересам Республики Крым.
7.2. Обеспечение безопасности Республики Крым, в том числе экономического, научно-
технического и оборонного потенциала Республики Крым, законных интересов и прав граждан 
от разведывательно-подрывной деятельности иностранных специальных служб, посягательств 
со стороны отдельных организаций, групп и лиц.
8. Служба безопасности РК в соответствии с возложенными задачами:
8.1. Определяет основные направления деятельности подразделений, входящих в струк -
туру Службы безопасности РК, а также предприятий, учреждений и организаций, находящих -224
 № 3 Ст. 339
ся в сфере ее управления, и разрабатывает эффективные средства и методы выполнения воз -
ложенных на них задач.
8.2. Организует работу подразделений, входящих в структуру Службы безопасности РК, 
связанную с безопасностью Республики Крым.
8.3. Организует проведение подразделениями, входящими в структуру Службы безопас -
ности РК, профилактических и оперативно-розыскных мероприятий по предотвращению пре -
ступлений, их выявлению, пресечению и раскрытию, расследование которых возложено на эти 
подразделения, оказывает им практическую помощь в этой работе.
8.4. Осуществляет информационно-аналитическую работу в интересах эффективного 
проведения органами власти Республики Крым внутренней и внешней деятельности, решения 
проблем обороны, социально-экономического развития, научно-технического прогресса, эко -
логии и других вопросов, связанных с безопасностью республики.
8.5. Организует в пределах своих полномочий оперативно-розыскную деятельность по 
выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию преступлений, борьба с которыми от -
несена к ведению службы безопасности. 
8.6. Выявляет, пресекает и раскрывает уголовные правонарушения, расследование кото -
рых отнесено законодательством к ее компетенции, проводит их досудебное расследование, 
разыскивает лиц, скрывающихся в связи с совершением этих уголовных правонарушений.
8.7. Организует в пределах своих полномочий деятельность по борьбе с терроризмом, 
определяет порядок осуществления органами безопасности оперативных и иных мероприятий 
по борьбе с терроризмом, а также порядок использования подразделений специального назна -
чения.
8.8. Организует в пределах своих полномочий контрразведывательную деятельность с 
целью предупреждения, выявления, пресечения и раскрытия любых форм разведывательно-
подрывной деятельности против Республики Крым, определяет порядок осуществления под -
разделениями, входящими в структуру Службы безопасности РК, проникновения в специ -
альные службы и организации иностранных государств и других контрразведывательных 
мероприятий, а также использование негласных методов и средств при их реализации.
8.9. Разрабатывает в пределах своих полномочий во взаимодействии с республиканскими 
органами власти меры по борьбе с организованной преступностью, коррупцией, контрабан -
дой, легализацией преступных доходов, незаконной миграцией, незаконным оборотом оружия, 
боеприпасов, взрывчатых и отравляющих веществ, наркотических средств и психотропных 
веществ, специальных технических средств, предназначенных для негласного получения ин -
формации, по противодействию экстремистской деятельности, в том числе деятельности не -
законных вооруженных формирований, преступных сообществ и групп, отдельных лиц и 
общественных объединений, ставящих своей целью организацию вооруженного мятежа, на -
сильственное изменение конституционного строя республики, насильственный захват или на -
сильственное удержание власти.
8.10. Разрабатывает меры по обеспечению борьбы с диверсионной деятельностью и орга -
низует их осуществление.
8.11. Организует и осуществляет в пределах своих полномочий разведывательную дея -
тельность, определяет порядок проведения разведывательных мероприятий и использование 
специальных методов и средств при осуществлении разведывательной деятельности.
8.12. Обеспечивает защиту и безопасность Республики Крым от противоправных посяга -
тельств со стороны отдельных лиц и объединений.
8.13. Осуществляет в соответствии с законодательством профилактику правонарушений 
в сфере безопасности республики.
8.14. Определяет порядок установления отношений сотрудничества на конфиденциаль -
ной основе с лицами, давшими на то согласие, а также размер, основания и порядок выплаты 
денежного вознаграждения лицам, оказывающим содействие подразделениям, входящим в 
структуру Службы безопасности РК.
8.15. Организует в пределах своих полномочий деятельность по обеспечению безопас -
ности объектов оборонного комплекса, энергетики, транспорта и связи, жизнеобеспечения 
городов  республиканского значения, других стратегических объектов, а также по обеспечению 
безопасности в сфере космических исследований, приоритетных научных разработок.225
 № 3 Ст. 339
8.16. Содействует обеспечению военного и чрезвычайного положения в случае их объ -
явления, а также ликвидации последствий стихийных бедствий, значительных аварий, ката -
строф, эпидемий, эпизоотий и других чрезвычайных ситуаций.
8.17. Обеспечивает в пределах определенной законодательством компетенции защиту 
личной безопасности и лиц, участвующих в уголовном судопроизводстве, при поступлении от 
них, членов их семей и близких родственников заявления, обращения руководителя соответ -
ствующего органа власти Республики Крым либо получения оперативной и иной информации 
о наличии угрозы их жизни, здоровью, жилищу либо имуществу, принимает участие в реаби -
литации и восстановлении прав незаконно репрессированных лиц.
8.18. Оказывает имеющимися силами и средствами, в том числе и техническими, помощь 
органам внутренних дел, другим правоохранительным органам в борьбе с совершением уго -
ловных правонарушений.
8.19. Принимает участие в разработке мер и решении вопросов, касающихся въезда в Рес -
публику Крым и выезда за ее пределы, пребывания на ее территории иностранцев и лиц без 
гражданства, пограничного режима и таможенных правил, принимает решение о запрете въез -
да в Республику Крым иностранцу или лицу без гражданства, о сокращении срока временного 
пребывания иностранца и лица без гражданства на территории Республики Крым, о принуди -
тельном возращении иностранца или лица без гражданства в страну происхождения.
8.20. Осуществляет иные полномочия, определенные законодательством, направленные 
на обеспечение внутренней и внешней безопасности Республики Крым.
8.21. Осуществляет контроль за обеспечением режима секретности.
9. Служба безопасности РК имеет право:
9.1. Получать в установленном законодательством порядке от республиканских органов 
власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций информа -
цию, документы и материалы, необходимые для выполнения возложенных на Службу безопас -
ности РК задач. Копии запрашиваемых документов и информация предоставляются Службе 
безопасности РК бесплатно, незамедлительно либо в установленный в запросе срок. 
9.2. Привлекать специалистов республиканских органов власти, органов местного само -
управления, воинских формирований, предприятий, учреждений, организаций независимо от 
формы собственности (по согласованию с их руководителями) для рассмотрения вопросов, 
которые  относятся к ее компетенции.
9.3. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к ее ком -
петенции.
9.4. Участвовать в соответствии с законодательством в хозяйственной деятельности.
9.5. Пользоваться на договорных основах служебными помещениями предприятий, 
учреждений, организаций, военных частей, а также жилыми и другими помещениями граж -
дан.
9.6. Входить беспрепятственно по соответствующему удостоверению на территорию и в 
служебные помещения органов власти Республики Крым, органов местного самоуправления, 
предприятий, учреждений, организаций и военных частей. 
9.7. Входить, исключительно при непосредственном пресечении преступлений, рассле -
дование которых отнесено к компетенции службы безопасности, преследовании лиц, которые 
подозреваются в их совершении, в жилые, служебные производственные и другие помещения, 
на территории и земельные участки и осматривать их в установленном законодательством по -
рядке.
9.8. Требовать от граждан и должностных лиц прекращения правонарушений и действий, 
препятствующих осуществлению Службой безопасности РК своих полномочий, проверять в 
связи с этим документы, удостоверяющие их личность, а также производить досмотр лиц, их 
вещей и транспортных средств, если имеется угроза бегства подозреваемого или уничтожения 
либо сокрытия вещественных доказательств преступной деятельности.
9.9. Проводить оперативно-розыскные мероприятия по выявлению, предупреждению, 
пресечению и раскрытию шпионажа, организованной преступности, коррупции, незаконного 
оборота оружия и наркотических средств, контрабанды, представляющих угрозу безопасности 
Республики Крым, и преступлений, дознание и предварительное следствие по которым отнесе -
ны законодательством к ведению Службы безопасности РК, а также по выявлению, предупре -
ждению, пресечению и раскрытию деятельности незаконных вооруженных формирований, 226
 № 3 Ст. 339
преступных групп, отдельных лиц и общественных объединений, ставящих своей целью на -
сильственное изменение конституционного строя Республики Крым.
9.10. Осуществлять специальные операции по пресечению террористической деятельно -
сти.
9.11. Временно ограничивать или запрещать передвижение граждан и транспортных 
средств по отдельным участкам местности (на отдельных объектах), обязывать граждан оста -
ваться там или покинуть эти участки (объекты) в целях защиты жизни, здоровья и имущества 
граждан, проведения неотложных следственных действий, оперативно-розыскных и антитер -
рористических мероприятий.
9.12. Доступа в установленном законодательством порядке своих уполномоченных пред -
ставителей на объекты информационной деятельности и в информационные, телекоммуника -
ционные и информационно-телекоммуникационные системы республиканских органов вла -
сти, органов местного самоуправления, воинских формирований, предприятий, учреждений, 
организаций независимо от формы собственности, в отношении которых осуществляется 
контроль за состоянием технической защиты информации, которая является собственностью 
Республики Крым, или информации с ограниченным доступом, требования относительно за -
щиты которой установлены законодательством.
9.13. Предоставлять на договорных началах помощь предприятиям, учреждениям и орга -
низациям независимо от формы собственности в разработке и осуществлении мер по защите 
информационных ресурсов в информационных, телекоммуникационных и информационно-
телекоммуникационных системах, технической защиты информации.
9.14. Осуществлять проверки состояния технической защиты информации, которая яв -
ляется собственностью республики, или информации с ограниченным доступом, требование 
относительно защиты которой установлено законом, в республиканских органах власти, орга -
нах местного самоуправления, воинских формированиях, на предприятиях, в учреждениях и 
организациях независимо от формы собственности.
9.15. Инициировать в установленном законодательством порядке рассмотрение вопро -
са о прекращении информационной деятельности на объектах информационной деятель -
ности или с использованием информационных, телекоммуникационных и информационно-
телекоммуникационных систем в республиканских органах власти, органах местного 
самоуправления, воинских формированиях, на предприятиях, в учреждениях и организациях 
независимо от формы собственности в случае нарушения ими требований законодательства в 
сфере технической защиты информации.
9.16. Осуществлять международное сотрудничество по вопросам, относящимся к ее ком -
петенции.
9.17. Составлять протоколы об административных правонарушениях, отнесенных законо -
дательством к ее компетенции, производить личный досмотр, досмотр вещей, изъятие вещей 
и документов, применять иные предусмотренные законом меры обеспечения производства по 
делам об административных правонарушениях.
9.18. Использовать с последующим возмещением расходов и убытков транспортные сред -
ства, принадлежащие предприятиям, учреждениям и организациям, воинским частям и граж -
данам (кроме транспортных средств дипломатических, консульских и иных представительств 
иностранных государств и организаций, транспортных средств специального назначения), для 
проезда к месту события, пресечения преступлений, преследования и задержания лиц, подо -
зреваемых в их совершении, доставки в лечебные учреждения лиц, нуждающихся в срочной 
медицинской помощи.
9.19. Проводить гласные и негласные оперативно-розыскные мероприятия в порядке, 
определенном законодательством.
9.20. Направлять военнослужащих Службы безопасности РК для работы на штатных 
должностях в других учреждениях, предприятиях и организациях на время выполнения 
конкретных заданий в интересах контрразведки, борьбы с коррупцией и организованной 
преступной  деятельностью, в отдельных случаях в порядке, определенном коллегией Службы 
безопасности РК, допускается направление на работу таких военнослужащих в учреждения, 
предприятия и организации по инициативе их руководителей.
9.21. Создавать в интересах контрразведки и оперативно-розыскной деятельности инфор -
мационные системы и вести оперативный учет в объеме и порядке, определяемых задачами, 
возложенными на Службу безопасности РК настоящим Положением.227
 № 3 Ст. 339
9.22. Бесплатного проезда всеми видами городского пассажирского транспорта общего 
пользования (кроме такси), железнодорожного и водного транспорта пригородного сообщения 
и автобусами пригородных маршрутов, а также попутным транспортом.
9.23. Внеочередного приобретения билетов на все виды транспорта независимо от нали -
чия мест и поселения в гостиницах при предъявлении удостоверения о командировке.
9.24. Выдавать при наличии опасности для жизни и здоровья защищаемым лицам в соот -
ветствии с действующим законодательством оружие, специальные средства индивидуальной 
защиты и оповещения об опасности.
При проведении мероприятий по борьбе с терроризмом и финансированием террористи -
ческой деятельности Служба безопасности РК также имеет право:
1) получать в установленном законодательством порядке от органов налоговой службы, 
финансовых и других учреждений, предприятий, организаций независимо от формы собствен -
ности информацию и документы об операциях, состоянии счетов и движении средств на них 
за конкретный промежуток времени (с расшифровкой сумм, даты назначения и контрагента 
платежа), вкладах, внутри- и внешнеэкономических сделках, а также заверенные копии доку -
ментов, на основании которых был открыт счет конкретного юридического или физического 
лица. Документы и информация должны быть представлены незамедлительно, а если это не -
возможно — не позднее чем в течение 10 суток;
2) привлекать в установленном законодательством порядке к проведению проверок, реви -
зий и экспертиз квалифицированных специалистов учреждений, организаций контролирую -
щих и финансовых органов;
3) подавать по материалам оперативно-розыскной деятельности в суд заявления об от -
мене регистрации и прекращении деятельности субъектов предпринимательства, а также при 
наличии оснований, предусмотренных законодательством, подавать в суд иски о признании 
недействительными сделок в порядке, установленном законодательством;
4) входить по письменному распоряжению руководства Службы безопасности РК, ее го -
родских и районных подразделений, в том числе руководителей их оперативных подразделе -
ний по служебным удостоверениям на территорию, в помещения, склады и хранилища пред -
приятий, организаций и учреждений Республики Крым независимо от формы собственности 
(кроме иностранных дипломатических представительств), на пункты пропуска через границу 
Республики Крым и таможен, а также в производственные помещения граждан, занимающихся 
предпринимательской деятельностью;
5) по постановлению следователя и с санкции соответствующего прокурора по надзору за 
соблюдением законов при проведении оперативно-розыскной деятельности, а в безотлагатель -
ных случаях с последующим уведомлением прокурора в течение суток в случае угрозы унич -
тожения, сокрытия или утраты предметов или документов, которые могут быть использованы 
в раскрытии и расследовании преступной деятельности, на срок до 10 суток опечатывать архи -
вы, кассы, помещения (за исключением жилых) либо другие хранилища, брать их под охрану, а 
также изымать предметы и документы в порядке, предусмотренном законодательством;
6) инициировать в соответствии с законодательством вопрос о наложении на неопре -
деленный срок ареста на активы, связанные с финансированием терроризма и касающиеся 
финан  совых операций, остановленных в соответствии с решением, принятым на основании 
резолюций Совета Безопасности ООН, снятия ареста с таких активов и предоставления до -
ступа к ним по обращению лица, которое может документально подтвердить потребности в 
покрытии основных и чрезвычайных расходов.
10. Служба безопасности РК во время выполнения возложенных на нее задач взаимодей -
ствует с другими республиканскими органами власти, органами местного самоуправления, 
предприятиями, учреждениями, организациями, гражданами, а также с соответствующими 
органами иностранных государств в порядке, установленном законодательством.
11. Служба безопасности РК в пределах своих полномочий на основании и во исполнение 
актов законодательства издает приказы, распоряжения, инструкции, организует и контролиру -
ет их выполнение.
В случае необходимости Служба безопасности РК совместно с другими органами ис -
полнительной власти, органами местного самоуправления издает совместные акты в порядке, 
установленном законодательством.228
 № 3 Ст. 339
Нормативно-правовые акты Службы безопасности РК подлежат регистрации в порядке, 
установленном законодательством.
12. Службу безопасности РК возглавляет начальник, который назначается на должность и 
освобождается от должности Государственным Советом Республики Крым по представлению 
Председателя Совета министров Республики Крым.
Начальник может иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назнача -
ются на должность и освобождаются от должности начальником Службы безопасности РК. 
Количество заместителей определяется структурой, штатом и штатным расписанием Службы 
безопасности РК.
13. Начальник:
13.1. Осуществляет руководство Службой безопасности РК, несет персональную ответ -
ственность за выполнение возложенных на Службу безопасности РК задач и функций.
13.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления деятельности Службы безопасности РК.
13.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов органов власти Рес -
публики Крым по вопросам, относящимся к полномочиям Службы безопасности РК.
13.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Респуб -
лики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Государственного Совета Республики 
Крым и Совета министров Республики Крым по вопросам, относящимся к компетенции Служ -
бы безопасности РК.
13.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров 
Республики  Крым.
13.6. Распределяет обязанности между своими заместителями.
13.7. Подписывает приказы и иные документы Службы безопасности РК, обеспечивает 
контроль за их выполнением.
13.8. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является Служба безопасности РК, и отчитывается о выполнении этих решений.
13.9. Назначает на должность и увольняет с должности руководителей структурных под -
разделений.
13.10. Вносит в установленном порядке представления о награждении сотрудников Служ -
бы безопасности РК.
13.11. Утверждает положения о структурных подразделениях Службы безопасности РК.
13.12. Присваивает в установленном порядке воинские звания, поощряет, привлекает со -
трудников Службы безопасности РК к дисциплинарной ответственности.
13.13. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в Службе безопасности РК.
13.14. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора.
13.15. По поручению Председателя Совета министров Республики Крым представляет 
Службу безопасности РК в отношениях с органами власти других государств и международ -
ными организациями.
13.16. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
14. В случае отсутствия начальника его обязанности исполняет один из заместителей на -
чальника согласно распределению функциональных обязанностей.
15. Систему службы безопасности Республики Крым составляют Служба безопасности 
РК, городские, районные, межрайонные подразделения. 
16. Для решения вопросов, входящих в компетенцию Службы безопасности РК, обсужде -
ния важнейших направлений ее деятельности в Службе безопасности РК создается коллегия 
в составе начальника (председатель коллегии), его заместителей, других руководителей под -
разделений Службы безопасности РК. В случае необходимости в состав коллегии могут вклю -
чаться в установленном порядке иные лица.
Коллегия осуществляет работу на основании положения, утверждаемого Службой безо -
пасности РК.
Решения коллегии вводятся в действие приказами Службы безопасности РК.
17. Служба безопасности РК содержится за счет средств бюджета Республики Крым.229
 № 3 Ст. 339—340
18. Служба безопасности РК имеет движимое и недвижимое имущество, в том числе объ -
екты здравоохранения, учебного, научно-исследовательского, хозяйственного и социально-
культурного назначения, жилищный фонд.
19. Районные государственные администрации в Республике Крым, органы местного 
само  управления Республики Крым содействуют Службе безопасности РК, городским, район -
ным, межрайонным подразделениям в решении жилищных и других социально-бытовых 
проблем  , обеспечении транспортом и связью.
20. Предельная численность Службы безопасности РК утверждается Советом министров 
Республики Крым.
21. Структура, штат и штатное расписание Службы безопасности РК утверждаются на -
чальником Службы безопасности РК.
22. Кадры Службы безопасности РК составляют военнослужащие, принявшие присягу 
на верность народу Крыма, работники, заключившие трудовой договор со Службой безопас -
ности РК.
23. Военнослужащие Службы безопасности РК имеют право хранить, носить, использо -
вать и применять оружие и специальные средства на основаниях и в порядке, предусмотрен -
ном законодательством.
24. Военнослужащие Службы безопасности РК при исполнении возложенных на них обя -
занностей действуют от имени Республики Крым.
25. За противоправные действия и бездеятельность сотрудники Службы безопасности РК 
несут дисциплинарную, административную и уголовную ответственность.
26. Военнослужащие Службы безопасности РК, их близкие родственники подлежат за -
щите. Правонарушения в отношении них, совершенные в связи с выполнением возложенных 
на военнослужащих Службы безопасности РК обязанностей, влекут ответственность, установ -
ленную законодательством.
Не допускается разглашение факта принадлежности сотрудников Службы безопасности 
РК к ее оперативным подразделениям.
Лица, оказывающие помощь и содействие Службе безопасности РК, находятся под защи -
той Республики Крым.
27. Служба безопасности РК образуется и ликвидируется Государственным Советом Рес -
публики Крым по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
28. Служба безопасности РК является юридическим лицом, имеет самостоятельный 
балан  с, счета в органах казначейской службы и учреждениях банков, в том числе валютные, 
гербовою печать со своим наименованием, штампы, бланки.
29. Юридический адрес Службы безопасности РК: 95000, г. Симферополь, бул. Франко, 13.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФИНАНСОВОЙ ИНСПЕКЦИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым и пунктом 3 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 
2014 года № 1753-6/14 «Об органах управления финансовой системой Республики Крым», пред -
ставлением Председателя Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Государственной финансовой инспекции в Автономной 
Рес публике Крым является собственностью Республики Крым.
2. Утвердить Временное положение о Финансовой инспекции Республики Крым  
(прилагается).
3. Назначить Токарева Павла Владимировича  на должность начальника Финансовой 
инспекции  Республики Крым.
4. Временное положение о Финансовой инспекции Республики Крым действует до окон -
чания переходного периода, установленного Договором между Российской Федерацией и Рес -340230
 № 3 Ст. 340
публикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в сос -
таве Российской Федерации новых субъектов.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1827-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1827-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Финансовой инспекции Республики Крым
1. Финансовая инспекция Республики Крым (далее — Инспекция) является органом фи -
нансового контроля, входящим в систему органов исполнительной власти Республики Крым, 
подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Советом министров Республики Крым, 
Министерством финансов Республики Крым.
В составе Инспекции функционируют территориальные структурные подразделения Ин -
спекции, а именно: Симферопольская объединенная фининспекция (сектор инспектирования 
в Бахчисарайском районе), Евпаторийская объединенная фининспекция (сектор инспектиро -
вания в г. Саки и Сакском районе, сектор инспектирования в Раздольненском районе, сектор 
инспектирования в Черноморском районе), Керченская объединенная фининспекция (сектор  
инспектирования в Ленинском районе), Ялтинская объединенная фининспекция (сектор 
инспектирования   в г. Алуште), Феодосийская объединенная фининспекция (сектор инспекти -
рования в Белогорском районе, сектор инспектирования в Кировском районе, сектор инспек -
тирования в г. Судаке), Джанкойская объединенная фининспекция (сектор инспектирования 
в Нижнегорском районе, сектор инспектирования в Красногвардейском районе, сектор инспек -
тирования в Советском районе), Красноперекопская объединенная фининспекция. 
2. Инспекция в своей деятельности руководствуется Конституцией Автономной Респуб -
лики Крым, актами и поручениями Государственного Совета Республики Крым — парламента 
Республики Крым, Совета министров Республики Крым, приказами Министерства финансов 
Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами, а также настоящим Временным 
Положением  . 
3. Основным заданием Инспекции является реализация своих полномочий на территории 
Республики Крым.
4. Инспекция в соответствии с возложенными на нее задачами:
4.1. Осуществляет государственный финансовый контроль:
за использованием и сохранением финансовых ресурсов, необоротных и других активов, 
правильностью определения потребности в бюджетных средствах и взятием обязательств, эф -
фективным использованием средств и имущества, состоянием и достоверностью бухгалтер -
ского учета и финансовой отчетности в территориальных органах исполнительной власти, ор -
ганах местного самоуправления, республиканских фондах, фондах социального страхования, 
бюджетных учреждениях и субъектах ведения хозяйства республиканского сектора экономи -
ки, а также на предприятиях, в учреждениях и организациях, которые получают (получали в 
периоде, который проверяется) средства из республиканского бюджета, государственных фон -
дов и фондов социального страхования или используют (использовали в периоде, который про -
веряется) республиканское или коммунальное имущество (далее — подконтрольные учрежде -
ния), за соблюдением законодательства на всех стадиях бюджетного процесса относительно 
республиканского, городского и районных бюджетов;
соблюдением законодательства при государственных закупках;
деятельностью субъектов хозяйственной деятельности независимо от формы собствен -
ности, которые не отнесены законодательством Республики Крым к подконтрольным учрежде -231
 № 3 Ст. 340
ниям, по решению суда, вынесенным на основании представления прокурора или следователя 
для обеспечения расследования уголовного производства.
4.2. Осуществляет контроль:
за выполнением функций по управлению объектами республиканской собственности;
целевым использованием средств республиканского бюджета;
целевым использованием и своевременным возвратом кредитов (ссуд), полученных под 
местные гарантии;
составлением бюджетной отчетности, паспортов бюджетных программ и отчетов об их 
выполнении (в случае применения программно-целевого метода в бюджетном процессе), смет 
и других документов, которые применяются в процессе выполнения бюджета;
состоянием внутреннего контроля и внутреннего аудита у распорядителей бюджетных 
средств;
устранением выявленных недостатков и нарушений.
4.3. Принимает в установленном порядке меры относительно устранения выявленных во 
время осуществления государственного финансового контроля нарушений действующего за -
конодательства на территории Республики Крым и привлечения к ответственности виновных 
лиц, а именно:
требует от руководителей и других должностных лиц подконтрольных учреждений 
устранения выявленных нарушений действующего законодательства на территории Республи -
ки Крым;
обращается в суд в интересах Республики Крым, если подконтрольным учреждением не 
обеспечено выполнение требований по устранению выявленных во время осуществления го -
сударственного финансового контроля нарушений действующего законодательства на терри -
тории Республики Крым по вопросам сохранения и использования активов;
проводит анализ состояния соблюдения финансовой дисциплины и о его результатах со -
общает в органы исполнительной власти, находящиеся на территории Республики Крым и ор -
ганы местного самоуправления;
готовит и подает в Министерство финансов Республики Крым, Совет министров Респуб -
лики Крым предложения относительно устранения и предотвращения причин и условий, кото -
рые привели к допущению недостатков и нарушениям;
осуществляет контроль за выполнением требований и рекомендаций Государственного 
Совета Республики Крым, Совета министров Республики Крым, Министерства финансов Рес -
публики Крым;
применяет меры воздействия за нарушение бюджетного законодательства, санкции 
к лицам  , виновным в его нарушении;
передает правоохранительным органам материалы ревизий в случае установления нару -
шений действующего законодательства на территории Республики Крым, которое предусмат -
ривает уголовную ответственность или содержит признаки коррупционных деяний;
информирует правоохранительные органы о других фактах выявленных нарушений 
законо  дательства.
4.4. Организует работу территориальных структурных подразделений фининспекций от -
носительно выполнения ими задач, поставленных перед Инспекцией, и обобщает результаты 
государственного финансового контроля.
4.5. Обобщает опыт проведения государственного финансового контроля и распростра -
няет его среди территориальных структурных подразделений фининспекций, разрабатывает 
предложения по усовершенствованию такого контроля.
4.6. Получает и анализирует отчетность о работе территориальных структурных подраз -
делений фининспекций.
4.7. Обобщает практику применения законодательства по вопросам, которые относятся к 
компетенции Инспекции, готовит и вносит предложения Министерству финансов Республики 
Крым относительно его усовершенствования.
4.8. Осуществляет в установленном порядке подбор кадров, формирует кадровый резерв 
на соответствующие должности, организует работу по подготовке, переподготовке и повыше -
нию квалификации государственных служащих и работников аппарата Инспекции, подконт -
рольных территориальных структурных подразделений фининспекций.
4.9. Обеспечивает ведение и составление отчетности о контрольно-ревизионной работе, 
ее достоверности.232
 № 3 Ст. 340
4.10. Осуществляет другие полномочия в соответствии с действующим законодатель -
ством на территории Республики Крым.
5. Инспекция с целью организации своей деятельности:
5.1. Обеспечивает в пределах своих полномочий осуществление мероприятий по предот -
вращению коррупции и контроль за их осуществлением в аппарате Инспекции, подконтроль -
ных территориальных структурных подразделений фининспекций.
5.2. Обеспечивает эффективное, результативное и целевое использование бюджетных 
средств.
5.3. Организует планово-финансовую работу, осуществляет контроль за использованием 
финансовых и материальных ресурсов, обеспечивает организацию и усовершенствование бух -
галтерского учета.
5.4. Организует рассмотрение обращений граждан по вопросам, которые относятся к ее 
компетенции, обнаруживает и устраняет причины, которые приводят к предоставлению граж -
данами жалоб.
5.5. Обеспечивает доступ к публичной информации, которая находится в ее ведении.
5.6. Обеспечивает в пределах своей компетенции реализацию государственной политики 
относительно государственной тайны, контроль за ее сохранением.
5.7. Обеспечивает в пределах своих полномочий выполнение заданий по мобилизацион -
ной подготовке и мобилизационной готовности.
5.8. Организует работу по укомплектованию, хранению, учету и использованию архив -
ных документов.
6. Инспекция имеет право в установленном порядке:
6.1. Привлекать для выполнения отдельных работ, участия в изучении отдельных вопро -
сов ученых и специалистов, в том числе на договорной основе, работников органов исполни -
тельной власти, республиканского фонда, предприятий, учреждений и организаций, в част -
ности для проведения контрольных замеров строительных, монтажных, ремонтных и других 
работ, контрольных запусков в производство сырья и материалов, контрольных анализов сы -
рья, материалов и готовой продукции, других проверок.
6.2. Получать от местных органов государственной власти и местного самоуправления, 
предприятий, учреждений, организаций всех форм собственности, других юридических лиц и 
их должностных лиц, физических лиц — предпринимателей информацию, документы и мате -
риалы, необходимые для выполнения возложенных на Инспекцию задач.
6.3. Созывать совещания, создавать комиссии и рабочие группы.
6.4. Пользоваться соответствующими информационными базами, системами связи и ком -
муникациями, сетями специальной связи и другими техническими средствами.
6.5. Осуществлять финансовый контроль путем проведения:
инспектирования в форме плановых и внеплановых ревизий определенного комплекса 
или отдельных вопросов финансово-хозяйственной деятельности предприятий, учреждений 
и организаций;
финансового аудита;
проверки госзакупок.
6.6. Проверять в ходе финансового контроля денежные и бухгалтерские документы, от -
четы, сметы и другие документы, которые подтверждают поступление и расходование средств 
и материальных ценностей, документы по проведению процедур закупок, проводить проверку 
фактического наличия ценностей (средств, ценных бумаг, сырья, материалов, готовой продук -
ции, оборудования и тому подобное).
6.7. Беспрепятственного доступа в ходе финансового контроля на склады, в хранилища, в 
производственные и другие помещения, которые принадлежат контролируемым предприяти -
ям, учреждениям и организациям.
6.8. Требовать от руководителей подконтрольных объектов проведения инвентаризации 
основных фондов, товарно-материальных ценностей, средств и расчетов, в случае отказа в ее 
проведении обращаться в суд о побуждении к проведению инвентаризации, а до принятия со -
ответствующего решения судом опечатывать в установленном порядке кассы, кассовые поме -
щения, склады и архивы, другие помещения.
6.9. Получать от служебных и материально ответственных лиц объектов, которые конт -
ролируются, письменные объяснения по вопросам, которые возникают в ходе осуществления  
финансового контроля.233
 № 3 Ст. 340
6.10. Получать во время проведения ревизии от предприятий, учреждений и организаций 
копии финансово-хозяйственных и бухгалтерских документов, которые свидетельствуют о на -
рушении, а на основании решения суда изымать до окончания ревизии оригиналы указанных 
документов.
6.11. Получать от Банка Крыма и его учреждений, других банков и кредитных учрежде -
ний необходимые сведения, копии документов, справки о банковских операциях и остатках 
средств на счетах объектов, которые контролируются, а от других предприятий и организаций, 
в том числе негосударственной формы собственности, которые имели правовые отношения с 
указанными объектами, справки и копии документов об операциях и расчетах с предприятия -
ми, учреждениями и организациями.
6.12. Проводить на предприятиях, в учреждениях и организациях встречные сверки с це -
лью документального и фактического подтверждения вида, объема и качества операций и рас -
четов для выяснения их реальности и полноты отображения в учете предприятия, учреждения 
и организации, которые контролируются.
6.13. Предъявлять руководителям и другим лицам предприятий, учреждений и органи -
заций, которые контролируются, обязательные к выполнению требования по устранению вы -
явленных нарушений законодательства.
6.14. Останавливать операции с бюджетными средствами в установленном порядке, а так -
же применять и инициировать применение в соответствии с законом других мер воздействия в 
случае выявления нарушений законодательства.
6.15. Изымать в судебном порядке в соответствующий бюджет выявленные во время про -
ведения ревизий скрытые, заниженные валютные и другие платежи, возбуждать перед соответ -
ствующими государственными органами вопрос о прекращении бюджетного финансирования 
и кредитования в случае, когда полученные предприятиями, учреждениями и организациями 
средства и заемы используются с нарушением законодательства.
6.16. Инициировать перед соответствующими местными органами власти и органами 
местного самоуправления вопрос о признании недействительными договоров, заключенных 
с нарушением законодательства, в судебном порядке взыскивать в доход Республики Крым 
средства, полученные подконтрольными учреждениями по незаконным договорам, без уста -
новленных законом оснований и с нарушением законодательства.
6.17. Налагать в случаях, предусмотренных законом, административные взыскания.
6. 18. Инициировать перед руководителями соответствующих органов государственной 
власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций вопросы 
о привлечении к ответственности лиц, виновных в допущенных нарушениях.
7. Инспекция осуществляет свои полномочия как непосредственно, так и через подконт -
рольные ей территориальные структурные подразделения фининспекций. 
Инспекция осуществляет контроль за деятельностью подчиненных финансовых инспек -
ций.
8. Инспекция, при выполнении возложенных на нее задач, взаимодействует с местными 
органами власти, органами местного самоуправления, а также предприятиями, учреждения -
ми, организациями на территории Республики Крым.
9. Инспекция в пределах своих полномочий издает приказы организационно-распоря -
дительного характера и контролирует их выполнение.
10. Инспекцию возглавляет начальник, который назначается на должность и освобожда -
ется от должности Государственным Советом Республики Крым по представлению Председа -
теля Государственного Совета Республики Крым.
Начальник Инспекции может иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые 
назначаются на должность и освобождаются от должности начальником Инспекции. Количе -
ство заместителей определяется структурой и штатным расписанием Инспекции.
На должность начальника Инспекции назначается лицо, которое имеет высшее обра -
зование финансового, экономического или юридического направления по образовательно-
квалификационному уровню магистра или специалиста и стаж работы по специальности в 
контрольно-ревизионных органах на руководящих должностях низшей категории не менее 
3 лет или стаж работы на руководящих должностях на государственной службе не менее 4 лет 
или в других сферах экономики (права) не менее 5 лет.234
 № 3 Ст. 340
11. Начальник Инспекции:
11.1. Осуществляет руководство Инспекцией, несет персональную ответственность за вы -
полнение возложенных на Инспекцию задач и функций.
11.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы Инспекции.
11.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к компетенции Инспекции.
11.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Респуб -
лики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Государственного Совета Республики 
Крым и Совета министров Республики Крым, разработчиком которых является Инспекция.
11.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Рес -
публики Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
11.6. Утверждает планы работы Инспекции и его территориальных органов, рассматрива -
ет и утверждает отчеты об их выполнении.
11.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.
11.8. Подписывает приказы и иные документы Инспекции, обеспечивает контроль за их 
выполнением.
11.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является Инспекция, и отчитывается о выполнении этих решений.
11.10. Назначает на должность и увольняет с должности начальников территориальных 
органов Инспекции по согласованию с Министерством финансов Республики Крым.
11.11. Назначает на должности и увольняет с должностей работников аппарата Инспек -
ции, территориальных фининспекций.
11.12. Вносит в установленном порядке представления по награждению государственны -
ми и ведомственными наградами работников аппарата Инспекции и территориальных органов 
Инспекции.
11.13. Утверждает положения о структурных подразделениях аппарата и территориаль -
ных органах Инспекции.
11.14. Принимает решение о создании, ликвидации и реорганизации территориальных ор -
ганов Инспекции.
11.15. Утверждает предельную численность территориальных органов Инспекции, их 
структуру и штатное расписание.
11.16. Поощряет, привлекает к дисциплинарной ответственности работников аппарата 
Инспекции, территориальных фининспекций.
11.17. По поручению Председателя Совета министров Республики Крым представляет 
Инспекцию в отношениях с органами власти других государств и международными органи -
зациями.
11.18. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в Инспекции.
11.19. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора с учетом законодательных и других нормативно-правовых актов.
11.20. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
12. В Инспекции для согласованного решения вопросов, которые принадлежат к ее компе -
тенции, обсуждения важнейших направлений деятельности может создаваться коллегия.
Решения коллегии могут быть реализованы путем издания соответствующего приказа 
Инспекции.
Для рассмотрения научных рекомендаций и проведения профессиональных консульта -
ций по основным вопросам деятельности в Инспекции могут создаваться другие постоянные 
или временные консультативные, совещательные и другие вспомогательные органы.
Решение об образовании или ликвидации коллегии, других постоянных или временных 
консультативных, совещательных и других вспомогательных органов, их количественный и 
персональный состав, положения о них утверждаются начальником Инспекции.
13. Инспекция действует на основании настоящего Временного Положения.
14. Инспекция содержится за счет средств бюджета Республики Крым.
Структуру, штатное расписание и смету аппарата Инспекции утверждает Министерство 
финансов Республики Крым.235
 № 3 Ст. 340—341
Численность работников Инспекции, подчиненных финансовых инспекций утверждает 
министр финансов Республики Крым в пределах предельной численности работников, опреде -
ленной Советом министров Республики Крым. Начальник Инспекции вносит предложения ми -
нистру финансов Республики Крым относительно численности работников территориальных 
структурных подразделений фининспекций.
15. Инспекция является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в ор -
ганах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименованием, 
штампы, бланки. Юридический адрес: 95006, г. Симферополь, бул. Ленина, 5/7.
16. Инспекция прекращает свою деятельность путем реорганизации или ликвидации Го -
сударственным Советом Республики Крым по представлению Председателя Совета министров 
Республики Крым.
17. Финансовая инспекция Республики Крым и ее территориальные структурные подраз -
деления — это подчиненные и переименованные Государственная финансовая инспекция в 
Автономной Республике Крым и ее территориальные структурные подразделения. 
Лица, с которыми на 26 марта 2014 года был заключен трудовой договор с Государствен -
ной финансовой инспекцией в Автономной Республике Крым и ее территориальными струк -
турными подразделениями, являются сотрудниками Финансовой инспекции Республики 
Крым и ее территориальных структурных подразделений.
Финансовая инспекция Республики Крым сохраняет имущественные права Государ -
ственной финансовой инспекции в Автономной Республике Крым. 
18. Инспекция в период до регистрации новообразованного юридического лица в своей 
деятельности использует названия, печати, учредительные и регистрационные документы Го -
сударственной финансовой инспекции в Автономной Республике Крым.
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА  
№ 1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ НА  2014  ГОД» И НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 янва -
ря 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 235, ст. 249) 
следующие изменения:
1.1. В названии, текстах данного Постановления и приложений к нему:
слова «бюджет Автономной Республики Крым» во всех падежах заменить словами «бюд -
жет Республики Крым» в соответствующих падежах, слова «бюджет АРК» во всех падежах 
заменить словами «бюджет РК» в соответствующих падежах;
слова «Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюд -
жетной, экономической и инвестиционной политике» во всех падежах заменить слова -
ми «Постоянная  комиссия Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и инвестиционной политике» в соответствующих падежах.
1.2. В пункте 1 число «11483621,0» заменить на «15107404,9», число «9986796,3» заменить 
на «14507496,3», число «1496824,7» заменить на «599908,6».
1.3. В пункте 2 число «11375108,1» заменить на «15068892,0», число «9887950,7» заменить 
на «14474519,1», число «1487157,4» заменить на «594372,9».341236
 № 3 Ст. 341
1.4. В пункте 4:
в абзаце первом число «256336,0» заменить на «260467,6»;
в абзаце втором число «123336,0» заменить на «127467,6».
1.5. В пункте 5:
в абзаце первом число «148923,0» заменить на «223054,6»;
в абзаце втором число «25587,0» заменить на «95587,0»;
в абзаце третьем число «123336,0» заменить на «127467,6».
1.6. В пункте 12 число «247320,3» заменить на «317320,3»;
1.7. Пункт 27 дополнить подпунктом 27.6-1 следующего содержания:
«27.6-1. Осуществлять распределение и перераспределение объемов средств на погашение 
задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному во -
доснабжению и водоотведению, которые производились, транспортировались и поставлялись 
населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энергии и 
услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или 
согласованным органами государственной власти или местного самоуправления между глав -
ными распорядителями средств бюджета Республики Крым, бюджетами городов и районов 
Республики Крым, исходя из фактических объемов потребности в ассигнованиях на погаше -
ние задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному 
водоснабжению и водоотведению, с последующим утверждением Государственным Советом 
Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики 
Крым за 2014 год».
1.8. Пункт 28 дополнить подпунктом 28.4 следующего содержания:
«28.4. Установить, что по расходам бюджета Республики Крым на покрытие дефицита 
средств Пенсионному фонду Республики Крым на выплату пенсий по главному распорядителю 
средств бюджета — Министерству финансов Республики Крым сметы не составляются».
1.9. Дополнить пунктом 29-1 следующего содержания:
«29-1. Министерству финансов Республики Крым осуществлять финансирование рас -
ходов вновь принятых учреждений с 17 марта 2014 года за счет средств, предусмотренных в 
бюджете Республики Крым на их функционирование, в пределах ранее утвержденной числен -
ности по состоянию на 16 марта 2014 года».
1.10. В пункте 32-3:
строку
Код ведомственной классификации Наименование главного распорядителя средств
86 Налоговая служба Автономной Республики Крым (Главное управление 
Миндоходов в Автономной Республике Крым)
изложить в следующей редакции: 
Код ведомственной классификации Наименование главного распорядителя средств
86 Крымская таможня (Крымская таможня Миндоходов)
исключить строку следующего содержания:
Код ведомственной классификации Наименование главного распорядителя средств
87 Казначейская служба Автономной Республики Крым (Главное управ -
ление Государственной казначейской службы Украины в Автономной 
Республике Крым)
1.11. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции раздел «Неналоговые поступления», «Целевые фонды», строки «ИТОГО 
ДОХОДОВ  », «ВСЕГО ДОХОДОВ» (прилагаются).
1.12. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, дополнив 
пунктом 4-1 и изложив в новой редакции пункты 8, 9, 11, 14, 15, строки «ИТОГО РАСХОДОВ  », 
«ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.13. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, исклю -
чив раздел 87 и изложив в новой редакции разделы 21, 30, 40, 56, 75, 86, строку «ВСЕГО» 
(прилагаются  ).
1.14. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.15. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).237
 № 3 Ст. 341
1.16. Внести изменения в Приложение 9, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции раздел 75, строку «ВСЕГО» (прилагаются).
2. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 
2014 года № 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории Республики 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 251) сле -
дующие изменения:
пункты 4, 10, 12 изложить в следующей редакции:
«4. Плательщики производят оплату обязательств по налогам, сборам и иным обязатель -
ным платежам в бюджет Республики Крым и местные бюджеты в российских рублях»;
«10. Перечисление межбюджетных трансфертов из бюджета Республики Крым бюджетам 
городов и районов осуществляется в соответствии с помесячной росписью, ранее утвержден -
ной Министерством финансов Украины.
С целью обеспечения финансирования первоочередных защищенных статей расходов, 
на основании обоснованных обращений городов и районов Республики Крым Министерство 
финансов Республики Крым вправе осуществлять помесячное перераспределение межбюджет -
ных трансфертов в пределах плановых ассигнований, установленных на текущий год»;
«12. Утверждение росписи бюджетов, регистрация бюджетных обязательств и проведе -
ние расчетов по бюджету Республики Крым и местным бюджетам Республики Крым осущест -
вляется в рублях Российской Федерации по курсу, установленному Банком Крыма.
При принятии решений Государственным Советом Республики Крым и местными со -
ветами Республики Крым по переутверждению показателей бюджетов Республики Крым в 
российских рублях переутверждение осуществляется в соответствии с показателями роспи -
сей бюджета Республики Крым, местных бюджетов Республики Крым, ранее пересчитанных в 
российские рубли по курсу, установленному Банком Крыма на период до 1 апреля 2014 года».
3. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1828-6/14
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1828-6/14
Изменения в Приложение 1 «Доходы бюджета Республики Крым на 2014 год»  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года 
№ 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
КФК Наименование показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
1 2 3 4 5 6
20000000 Неналоговые поступления 8849262,2 262232,7 4887,0 9111494,9
21000000 1. Доходы от собственности и предпринима -
тельской деятельности86440,4 5888,1 4887,0 92328,5
21010000 Часть чистой прибыли (дохода) государствен -
ных или коммунальных унитарных предпри-
ятий и их объединений, которая изымается 
в соответствующий бюджет, и дивиденды 
(доход ), начисленные на акции (части, паи) 
хозяйственных обществ, в уставных капита -
лах которых есть государственная или комму -
нальная собственность26413,4 4887,0 4887,0 31300,4238
 № 3 Ст. 341
1 2 3 4 5 6
21010100 Часть чистой прибыли (дохода) хозяйственных 
организаций (государственных унитарных пред -
приятий и их объединений), изымаемая в госу -
дарственный бюджет в соответствии с законом 
(зачисляется с 17.03.2014)20594,1 20594,1
21010300 Часть чистой прибыли (дохода) коммунальных 
унитарных предприятий и их объединений, 
изымаемая в бюджет3000,0 3000,0
21010500 Дивиденды (доход), начисленные на акции 
(части , паи) хозяйственных обществ, в уставных 
капиталах которых есть имущество Республики 
Крым, государственная собственность (зачисля -
ется с 17.03.2014)2819,3 2819,3
21010800 Дивиденды (доход), начисленные на акции 
(част и, паи) хозяйственных обществ, в уставных 
капиталах которых есть имущество Республики 
Крым, коммунальная собственность4887,0 4887,0 4887,0
21040000 Плата за размещение временно свободных 
средств государственного бюджета (зачисляется 
с 17.03.2014)4,9 4,9
21080000 Прочие поступления 60022,1 601,1 60623,2
21080500 Прочие поступления (зачисляется с 17.03.2014) 706,6 706,6
21080600 Суммы, взысканные с виновных лиц, за вред, 
причиненный государству, предприятию, учреж -
дению, организации (зачисляется с 17.03.2014) 338,2 338,2
21080800 Суммы, взысканные с виновных лиц за наруше -
ние правил пожарной безопасности (зачисляется 
с 17.03.2014)248,9 248,9
21080900 Штрафные санкции за нарушение законода -
тельства о патентовании, за нарушение норм 
регулирования обращения наличности и о при -
менении регистраторов расчетных операций в 
сфере торговли, общественного питания и услуг 
(зачисляется с 17.03.2014)1471,8 1471,8
21081000 Пеня за нарушение сроков расчетов в сфере 
внешнеэкономической деятельности, за неиспол -
нение обязательств и штрафные санкции за нару -
шение требований валютного законодательства 
(зачисляется с 17.03.2014)5874,0 5874,0
21081100 Административные штрафы и другие санкции 
(зачисляется с 17.03.2014)22716,1 22716,1
21081100 Административные штрафы и другие санкции 142,7 142,7
21081300 Административные штрафы в сфере обеспече -
ния безопасности дорожного движения (зачисля -
ется с 17.03.2014)28514,4 28514,4
21081400 Поступления налогов и сборов (обязательных 
платежей), которые поступали до 1 января 
2011 года, но не определены Налоговым кодек -
сом (кроме налогов и сборов, которые поступали 
в местные бюджеты), включая рассроченные 
и отсроченные суммы денежных обязательств, 
суммы налогового долга с учетом штрафных 
санкций и пени, которые учитывались по со -
стоянию на 31 декабря 2010 года и сумм, до -
начисленных по актам проверок (зачисляется 
с 17.03.2014) 9,5 9,5
21082000 Поступления средств от оплаты инвалидами 
частичной стоимости автомобилей и средств от 
реализации автомобилей, возвращенных инвали -
дами (зачисляется с 17.03.2014)601,1 601,1
21110000 Поступление средств от возмещения потерь 
сельскохозяйственного и лесохозяйственного 
производства400,0 400,0239
 № 3 Ст. 341
1 2 3 4 5 6
22000000 2. Административные сборы и платежи, 
доходы  от некоммерческой и хозяйственной 
деятельности165006,6 27349,9 192356,5
22010300 Регистрационный сбор за проведение государ -
ственной регистрации юридических лиц и физи -
ческих лиц — предпринимателей (зачисляется 
с 17.03.2014)362,8 362,8
22010200 Плата за лицензии на определенные виды хозяй -
ственной деятельности и сертификаты, которые 
выдаются СМ РК, исполнительными органами 
местных советов и местными органами исполни -
тельной власти 38,4 38,4
22010500 Плата за лицензии на производство спирта 
этило вого, коньячного и плодового, алкогольных 
напитков и табачных изделий 45,0 45,0
22010600 Плата за лицензии на право экспорта, импорта и 
оптовой торговли спиртом этиловым, коньячным 
и плодовым 11,0 11,0
22010700 Плата за лицензии на право экспорта, импорта 
алкогольных напитков и табачных изделий37,0 37,0
22010900 Плата за государственную регистрацию (кроме 
регистрационного сбора за проведение государ -
ственной регистрации юридических лиц и физи -
ческих лиц — предпринимателей)41,0 41,0
22011000 Плата за лицензии на право оптовой торговли ал -
когольными напитками и табачными изделиями 18000,0 18000,0
22011100 Плата за лицензии на право розничной торговли 
алкогольными напитками и табачными изделиями 36106,8 36106,8
22011400 Плата за выдачу, переоформление, продление 
срока действия лицензий на пользование радио -
частотным ресурсом Украины и выдачу дублика -
тов таких лицензий (зачисляется с 17.03.2014)177,2 177,2
22011500 Плата за лицензии, выданные Национальной 
комиссией, осуществляющей государственное 
регулирование в сфере энергетики (зачисляется 
с 17.03.2014)35,4 35,4
22011700 Плата за выдачу, переоформление, продолжение 
срока действия лицензий на осуществление дея -
тельности в сфере телекоммуникаций и выдачу 
копий и дубликатов таких лицензий (зачисляется 
с 17.03.2014)84,9 84,9
22011800 Плата за лицензии и сертификаты, которая упла -
чивается лицензиатами по месту осуществления 
деятельности1415,2 1415,2
22012300 Плата за государственную регистрацию источ -
ников ионизирующего излучения (регистрацион -
ный сбор) (зачисляется с 17.03.2014)14,5 14,5
22012500 Плата за предоставление прочих административ -
ных услуг (зачисляется с 17.03.2014)28769,2 28769,2
22030001 Судебный сбор (зачисляется с 17.03.2014) 27322,7 27322,7
22060000 Средства, полученные за совершение консуль -
ских действий (зачисляется с 17.03.2014)20,0 20,0
22070000 Исполнительный сбор (зачисляется с 17.03.2014) 10400,0 10400,0
22080100 Поступления от арендной платы за пользование 
целостным имущественным комплексом (зачис -
ляется с 17.03.2014)12511,4 12511,4
22080200 Поступления от арендной платы за пользование 
имуществом бюджетных учреждений (зачисляет -
ся с 17.03.2014)3442,9 3442,9
22080300 Поступления от арендной платы за пользование 
прочим государственным имуществом (зачисля -
ется с 17.03.2014)14175,4 14175,4240
 № 3 Ст. 341
1 2 3 4 5 6
22080400 Поступление от арендной платы за пользование 
целостным имущественным комплексом и дру -
гим имуществом, которые находятся в комму -
нальной собственности12000,0 12000,0
22090200 Государственная пошлина, не отнесенная к про -
чим категориям (зачисляется с 17.03.2014)6967,5 6967,5
22090300 Государственная пошлина за действия, связан -
ные с получением патентов на объектах права 
интеллектуальной собственности, поддержкой 
их действия и передачей прав их владельцами 
(зачисляется с 17.03.2014)75,7 75,7
22090400 Государственная пошлина, связанная с выдачей 
и оформлением загранпаспортов (свидетельств) 
и паспортов граждан Украины (зачисляется с 
17.03.2014)6788,2 6788,2
22090600 Государственная пошлина за государственную 
регистрацию прав собственности на недвижимое 
имущество; за государственную регистрацию 
прочего вещевого права на недвижимое имуще -
ство, обременение права на недвижимое имуще -
ство (зачисляется с 17.03.2014)4173,6 4173,6
22110000 Единый сбор, который справляется в пунктах 
пропуска через государственную границу Украи -
ны (зачисляется с 17.03.2014)2036,2 2036,2
22150100 Портовый (административный) сбор (за исклю -
чением портового (административного) сбора, 
поступающего от рыболовных портов) (зачисля -
ется с 17.03.2014)4910,8 4910,8
22150200 Портовый (административный) сбор, посту -
пающий от рыболовных портов (зачисляется 
с 17.03.2014)441,1 441,1
22160100 Плата за проезд автомобильными дорогами 
транспортных средств и прочих самоходных 
машин и механизмов, весовые или габаритные 
параметры которых превышают нормативные 
(зачисляется с 17.03.2014)27,2 27,2
22200000 Плата за выполнение таможенных формаль -
ностей органами доходов и сборов вне места 
расположения этих органов или вне рабочего 
времени, установленными для них (зачисляется 
с 17.03.2014)1925,6 1925,6
24000000 3. Другие неналоговые поступления 8597815,2 1492,7 8599307,9
24010000 Средства от реализации имущества, конфиско -
ванного по решению суда1284,8 1284,8
24010100 Средства от реализации конфискованного иму -
щества по материалам таможенных органов 
(зачисля ется с 17.03.2014)1045,9 1045,9
24010200 Средства от реализации товаров и прочих пред -
метов, конфискованных по материалам право-
охранительных органов и прочих уполномочен -
ных органов (зачисляется с 17.03.2014)203,1 203,1
24010400 Поступления конфискованной национальной и 
иностранной валюты по материалам правоохра -
нительных и прочих уполномоченных органов 
(зачисляется с 17.03.2014)35,9 35,9
24030000 Поступления сумм кредиторской и депонентской 
задолженности предприятий, организаций и 
учреждений, относительно которых минул срок 
исковой давности (зачисляется с 17.03.2014)95,3 95,3
24060000 Прочие поступления 8524686,4 1489,4 8526175,8
24060300 Прочие поступления (зачисляется с 17.03.2014) 2034,3 2034,3
24060300 Прочие поступления 1765,4 1765,4241
 № 3 Ст. 341
1 2 3 4 5 6
24060300 Финансовая помощь Российской Федерации 8520700,0 8520700,0
24060500 Отчисления от сумм средств, потраченных на 
рекламу табачных изделий и/или алкогольных 
напитков в границах Украины (зачисляется 
с 17.03.2014)156,5 156,5
24060600 Поступления средств со счетов избирательных 
фондов0,2 0,2
24061800 Плата за подачу жалобы в орган обжалования 
в соответствии со статьей 18 Закона Украины 
«Об осуществлении государственных закупок» 
(зачисляется с 17.03.2014)30,0 30,0
24062100 Денежные взыскания за вред, причиненный 
нарушением законодательства об охране окру -
жающей природной среды в результате хозяй -
ственной и другой деятельности (зачисляется 
с 17.03.2014)816,3 816,3
24062100 Денежные взыскания за вред, причиненный на -
рушением законодательства об охране окружаю -
щей природной среды в результате хозяйствен -
ной и другой деятельности673,1 673,1
24110000 Доходы от операций по кредитованию и предо -
ставлению гарантий38,0 3,3 41,3
24110400 Проценты за пользование льготным долгосроч -
ным государственным кредитом, предостав -
ленным молодым семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (реконструкцию) и 
приобретение жилья (зачисляется с 17.03.2014)35,5 35,5
24110600 Проценты за пользование кредитами, которые 
предоставлялись из местных бюджетов 2,5 2,5
24110900 Проценты за пользование долгосрочным креди-
том, который предоставляется из местных бюд -
жетов молодым семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (реконструкцию) 
и приобретение жилья3,3 3,3
24140000 Сборы на обязательное государственное пен -
сионное страхование с отдельных видов хозяй -
ственных операций71710,7 71710,7
24140200 Сбор с торговли ювелирными изделиями 
из золо  та (кроме обручальных колец), платины 
и драгоценных камней (зачисляется с 17.03.2014)536,6 536,6
24140300 Сбор во время приобретения права собствен -
ности на легковые автомобили (зачисляется 
с 17.03.2014)37443,6 37443,6
24140500 Сбор с операций приобретения (купли-
продажи) недвижимого имущества (зачисляется 
с 17.03.2014)26068,5 26068,5
24140600 Сбор с использования и предоставления услуг 
по сотовой подвижной связи (зачисляется 
с 17.03.2014)7662,1 7662,1
25000000 4. Собственные поступления бюджетных 
учреждений227502,0 227502,0
25010000 Поступления от платы за услуги, которые предо -
ставляются бюджетными учреждениями соглас -
но законодательству208274,2 208274,2
25020000 Прочие источники собственных поступлений 
бюджетных учреждений19227,8 19227,8
50000000 Целевые фонды 3000,0 3000,0
50110000 Целевые фонды, образованные ВР АРК 3000,0 3000,0
 ИТОГО ДОХОДОВ 13914696,5 596266,8 69887,0 14510963,3
 ВСЕГО ДОХОДОВ: 14507496,3 599908,6 69887,0 15107404,9242
 № 3 Ст. 341Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1828-6/14
Изменения в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год  
по временной классификации расходов и кредитования местных бюджетов» к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. грн)
Коды 
временн ой 
класси -
фикации 
расходов 
и креди -
тования 
местных 
бюджетовНаименования кодов временной 
классификации  расходов и кредитования 
местных бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотребле -
нияиз них:
развитияиз них
оплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него капита-
льные рас -
ходы за счет 
средств, пере-  
да ваемых 
из общего 
фонда в бюд -
жет развития 
специального 
фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
100000 4-1. Жилищно-коммунальное 
хозяйство 20573,9 20573,9 20573,9
100602 Погашение задолженности по разнице 
в тарифах на тепловую энергию, услуги 
по централизованному водоснабжению и 
водоотведению, которые производились, 
транспортировались населению, возник -
шей в связи с несоответствием фактиче -
ской стоимости тепловой энергии и услуг 
по централизованному водоснабжению 
и водоотведению тарифам, утвержден -
ным и/или согласованным органами 
государственной власти или местного 
сам оуправления (принято на финансиро -
вание с 17.03.2014)20573,9 20573,9 20573,9243
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
150000 8. Строительство 45954,4 45954,4 45954,4 1500,0 45954,4
150101 Капитальные расходы 45954,4 45954,4 45954,4 1500,0 45954,4
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, рыбное 
хозяйство и охота 77264,7 77264,7
160101 Землеустройство 6300,0 6300,0
160600 Ведение лесного и охотничьего хозяй -
ства, охрана и защита лесов в лесном 
фонде (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 26987,6 26987,6
160903 Мероприятия в отраслях сельского 
хозяйства , рыболовства и охоты (принято 
на финансирование с 17.03.2014)41040,1 41040,1
160903 Программы в отраслях сельского хозяй -
ства, лесного хозяйства, рыболовства 
и охоты 2937,0 2937,0
в том числе:
финансовая поддержка предприятий 
хлебопечения путем частичной компен -
сации стоимости продовольственного 
зерна урожая 2014 года, закупленного 
на биржевых торгах с целью формирова -
ния запаса продовольственного зерна для 
производства хлеба, пользующегося наи -
большим спросом у населения1000,0 1000,0
расходы, связанные с созданием аграрно -
го геопортала800,0 800,0
финансовая поддержка предприятий 
агропромышленного комплекса через 
механизм удешевления кредитов1000,0 1000,0
расходы, связанные с проведением меж -
дународных и региональных ярмарочных 
мероприятий137,0 137,0
180000 11. Услуги, связанные с экономической 
деятельностью424848,8 3231,6 3231,6 3231,6 3231,6 428080,4
180404 Поддержка малого и среднего предпри -
нимательства 1100,0 1100,0
в том числе :244
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по развитию малого и сред -
него предпринимательства1100,0 1100,0
180409 Взносы органов власти Республики Крым 
в уставный капитал Банка Крым2631,6 2631,6 2631,6 2631,6 2631,6
180410 Мероприятия, связанные с экономиче -
ской деятельностью, — всего423748,8 600,0 600,0 600,0 600,0 424348,8
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестиционной 
деятельности в АРК на 2014—2016 годы2500,0 2500,0
мероприятия по обеспечению реали -
зации стратегических и программных 
документов по вопросам социально-
экономического развития РК1128,8 1128,8
мероприятия в сфере курортов и туризма 4240,0 4240,0
формирование и продвижение позитивно -
го имиджа РК 5000,0 5000,0
мероприятия, связанные с научной дея -
тельностью (в т. ч. расходы на издание 
научного труда об истории Крыма) 799,6 799,6
мероприятия по обеспечению сейсмо-
безопасности РК613,8 613,8
мероприятия по приватизации, аренде 
и управлению имуществом, принадлежа -
щим РК 1500,0 1500,0
экономическое стимулирование пред -
приятий — производителей подакцизных 
товаров в РК139450,0 139450,0
расходы по подготовке и проведению 
двенадцатого Всекрымского конкурса 
проектов и программ развития местного 
самоуправления 68,5 68,5
мероприятия, связанные с международ -
ной деятельностью ГС РК и СМ РК, 2684,8 2684,8
обслуживанием официальных делегаций, 
и представительские расходы245
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по созданию страхового 
фонда документации РК 250,0 250,0
мероприятия, связанные с регулиро -
ванием тарифов на перевозку граждан 
электротранспортом (дотация)4872,0 4872,0
мероприятия по проведению общекрым -
ского конкурса «Населенный пункт наи -
лучшего благоустройства и поддержки 
общественного порядка»50,0 50,0
мероприятия, связанные с поддержанием 
(наблюдением) международного кредит -
ного рейтинга РК100,0 100,0
мероприятия, связанные с присвоением 
и поддержанием рейтингов инвестицион -
ной привлекательности РК, а также про -
ведением аналитических исследований 
в области реализации инвестиционной 
политики региона50,0 50,0
мероприятия в сфере управления долгом 150,0 150,0
мероприятия, связанные с 
эксплуатационно-техническим обслужи -
ванием средств оповещения и связи граж -
данской защиты176,9 176,9
мероприятия по обеспечению оповеще -
ния и связи в чрезвычайных ситуациях1618,9 1618,9
мероприятия по наружному освещению 
участка автомобильной дороги обще -
го пользования Харьков — Симферо -
поль — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — 
км 680 + 200)600,0 600,0
мероприятия по содействию развитию 
гражданского общества в РК542,1 542,1
финансовая поддержка ГП «РТПЦ АРК» 1990,2 1990,2
финансовая поддержка КРП «Крымский 
зерновой элеватор»70,0 70,0
разработка типовых проектов строитель -
ства автостанций в РК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0246
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по обеспечению деятель -
ности санаторного комплекса «Дюль -
бер» (принято на финансирование 
с 17.03.2014)3048,0 3048,0
мероприятия по обеспечению деятельно -
сти санатория «Нижняя Ореанда» (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)2364,2 2364,2
Крымский региональный филиал госу -
дарственного предприятия «Центр госу -
дарственного земельного кадастра» (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)6985,3 6985,3
Мероприятия, связанные с научной дея -
тельностью (принято на финансирование 
с 17.03.2014)16289,4 16289,4
Эксплуатация водохозяйственного комп - 
лекса и управление водными ресурсами  
(принято на финансирование с  17.03.2014) 115545,5 115545,5
Финансовая поддержка санаторно-
курортного комплекса (принято 
на финанси рование с 17.03.2014)60404,8 60404,8
Финансовая поддержка регионального 
управления в АРК Государственного 
специализированного финансового 
учреждения «Государственный фонд 
содействия молодежному жилищному 
строительству» (принято на финансиро -
вание с 17.03.2014)400,0 400,0
Частичная компенсация процентной 
ставки кредитов коммерческих банков 
молодым семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (реконструк -
цию) и приобретение жилья (принято 
на финансирование с 17.03.2014)1500,0 1500,0
Мероприятия по обслуживанию систем 
связи (принято на финансирование 
с 17.03.2014)112,9 112,9
Мероприятия по управлению и испыта-
нию космических средств (принято 
на финансирование с 17.03.2014)40664,6 40664,6247
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Мероприятия, связанные с экономиче -
ской деятельностью (принято на финан -
сирование с 17.03.2014)424,5 424,5
Обеспечение формирования и функцио -
нирования системы бесплатной правовой 
помощи (принято на финансирование 
с 17.03.2014)3426,5 3426,5
Проведение судебной экспертизы, иссле -
дования и разработки в сфере методики 
проведения судебных экспертиз (принято 
на финансирование с 17.03.2014)3132,1 3132,1
Обеспечение деятельности учреждений 
страхового фонда документации (принято 
на финансирование с 17.03.2014)995,4 995,4
240000 
20000014. Целевые фонды и расходы по охра -
не окружающей природной среды4531532,3 12081,0 9081,0 3000,0 4543613,3
240604 Прочая деятельность в сфере охраны 
окружающей природной среды 8681,0 8681,0 8681,0
200200 Охрана и рациональное использование 
земель 400,0 400,0 400,0
200600 Сохранение природно-заповедного 
фонда (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 10832,3 10832,3
240800 Покрытие дефицита средств Пенсионно -
му фонду РК на выплату пенсий4520700,0 4520700,0
240900 Целевые фонды, созданные ВР АРК, ор -
ганами местного самоуправления и мест -
ными органами исполнительной власти3000,0 3000,0 3000,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к основным 
группам1610080,7 139657,2 5060,8 189470,3 85662,5 533,4 93,0 103807,8 1096,0 1096,0 1799551,0
250102 Резервный фонд 1000,0 1000,0
250205 Проведение референдумов 16137,0 16137,0
250207 Содержание аппарата избирательной 
комиссии АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
250404 Прочие расходы — всего: 610122,2 139101,8 5060,8 189460,3 85662,5 533,4 93,0 103797,8 1086,0 1086,0 799582,5
в том числе:248
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Взносы во Всеукраинскую ассоциацию 
органов местного самоуправления «Укра -
инская ассоциация районных и област -
ных советов»39,3 39,3
Вспомогательная служба Совета мини -
стров АРК37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
Мероприятия, связанные с награждени -
ем знаками отличия Совета министров 
Автоном ной Республики Крым и Пред -
седателя Совета министров Автономной 
Республики Крым, в т. ч. с выплатой еди -
новременных вознаграждений365,0 365,0
Прочие расходы (на обеспечение бес -
перебойного проведения отопительного 
сезона, функционирования учреждений 
социально-культурной сферы, реализа -
ции программ и мероприятий РК)3400,0 1000,0 3400,0
Расходы по реализации отраслевых про -
грамм, ранее финансировавшихся за счет 
Госбюджета Украины397531,1 184249,8 81838,0 102411,8 581780,9
Содержание Территориального управле -
ния государственной судебной админи -
страции Украины в АРК (принято на фи -
нансирование с 17.03.2014) 64375,1 47061,1 200,2 64375,1
Содержание Хозяйственного суда АРК 
(принято на финансирование с  17.03.2014) 9929,9 7286,6 9929,9
Содержание Апелляционного суда АРК  
(принято на финансирование с 17.03.2014) 25935,2 19046,4 25935,2
Содержание Окружного административ -
ного суда АРК (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014) 8342,6 6137,9 8342,6
Содержание Прокуратуры АРК (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 58705,9 40194,2 1344,1 58705,9
Автохозяйство Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины 
в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 3659,4 2376,9 275,8 3659,4249
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250308 Расходы по реализации программ воин-
ских частей, органов внутренних дел, 
службы безопасности, иных военизиро -
ванных формирований (принято  
на финансирование с 17.03.2014)981890,0 981890,0
250913 Расходы, связанные с предоставлением и 
обслуживанием льготных долгосрочных 
кредитов, предоставленных молодым 
семьям и одиноким молодым гражданам 
на строительство (реконструкцию) и при -
обретение жилья 18,2 18,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслу -
живанием льготных кредитов, выданных 
индивидуальным сельским застройщикам176,0 176,0
ИТОГО Р АСХОДОВ 10093521,1 1496635,1 153029,6 535979,1 309868,4 59582,2 10197,1 226110,7 55154,6 10700,2 10629500,2
ВСЕГО Р АСХОДОВ: 14474519,1 1496635,1 153029,6 594372,9 309868,4 59582,2 10197,1 284504,5 64354,6 19900,2 15068892,0250
 № 3 Ст. 341Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1828-6/14
Изменения в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям средств бюджета  
Республики Крым» к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14  
«О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. грн)
Коды 
ведом -
ственной 
класси -
фикации 
расходовНаименования главных  
распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всего потребленияиз них:
развитияиз них
Коды 
времен-
ной 
класси -
фикации 
расходов 
и креди -
тования 
местных 
бюдже -
товНаименования кодов временной  
классификации расходов  
и кредитования местных бюджетовоплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энергоно -
сителиоплата 
трудакомму -
нальные 
услуги и 
энергоно -
сителибюджет 
развитияиз него 
капиталь -
ные рас -
ходы за счет 
средств, 
передавае -
мых из об -
щего фонда 
в бюджет 
развития 
специально -
го фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
21 Республиканский комитет РК по делам 
межнациональных отношений и депор -
тированных граждан 6715,1 1721,8 101,2 3174,7 1674,7 1120,0 52,0 1500,0 1500,0 1500,0 9889,8
010114 1. Содержание аппарата 2285,9 1441,6 101,2 2285,9
091214 2. Другие учреждения и заведения 
(мероприятия по развитию социально-
культурной сферы депортированных 
граждан)2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7
110103 3. Культура и искусство (мероприятия 
по обеспечению межнационального 
соглас ия в РК) 610,0 610,0251
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110103 4. Культура и искусство (мероприятия 
по обеспечению межнационального со -
гласия в РК) (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 623,2 623,2
110502 5. Прочие культурно-просветительные 
учреждения и мероприятия451,0 280,2 451,0
150101 6. Капитальные вложения 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0 1500,0
30 Министерство по информации и массо -
вым коммуникациям РК28345,2 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 28362,5
010114 1. Содержание аппарата 1644,2 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 1661,5
120000 2. Расходы по средствам массовой инфор -
мации — всего19585,8 19585,8
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 425,5 425,5
120100 Телевидение и радиовещание (принято на 
финансирование с 17.03.2014)12240,3 12240,3
120201 Периодическая печать (принято на финан -
сирование с 17.03.2014)588,1 588,1
120201 Периодическая печать 2863,0 2863,0
120300 Издательская деятельность 605,8 605,8
120400 Прочие расходы по средствам массовой 
информации1814,7 1814,7
120400 Прочие расходы по средствам массовой 
информации (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1048,4 1048,4
180410 3. Формирование и продвижение позитив -
ного имиджа РК 5000,0 5000,0
180410 4. Мероприятия по содействию развитию 
гражданского общества в РК125,0 125,0
180410 5. Финансовая поддержка ГП «РТПЦ 
АРК»1990,2 1990,2
40 Министерство регионального развития 
и жилищно-коммунального хозяйства 
РК69874,1 3940,4 113,0 20589,5 20573,9 15,6 15,6 15,6 90463,6
010114 1. Содержание аппарата 5952,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 5967,7252
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
100602 2. Погашение задолженности по разнице 
в тарифах на тепловую энергию, услуги 
по централизованному водоснабжению и 
водоотведению, которые производились, 
транспортировались и поставлялись на -
селению, возникшей в связи с несоответ -
ствием фактической стоимости тепловой 
энергии и услуг по централизованному 
водоснабжению и водоотведению тари -
фам, утвержденным и/или согласован -
ным органами государственной власти 
или местного самоуправления (принято 
на финансирование  с 17.03.2014)20573,9 20573,9 20573,9
170602 3. Компенсационные выплаты за льгот -
ный проезд электротранспортом отдель -
ных категорий граждан за счет целевой 
субвенции из Госбюджета Украины 11636,2 11636,2
170602 4. Компенсационные выплаты за льгот -
ный проезд электротранспортом 
отдель ных категорий граждан (принято 
на финансирование  с 17.03.2014)47363,8 47363,8
180410 5. Мероприятия по проведению обще -
крымского конкурса «Населенный пункт 
наилучшего благоустройства и поддержки 
общественного порядка»50,0 50,0
180410 6. Мероприятия, связанные с регулиро -
ванием тарифов на перевозку граждан 
электротранспортом (дотация)4872,0 4872,0
56 Республиканский комитет по земель -
ным ресурсам РК30801,2 9995,7 657,9 200,0 200,0 31001,2
010114 1. Содержание аппарата 6317,2 3990,4 98,1 6317,2
010114 2. Отделы и управления Госземагентства 
в городах и районах АРК (принято на 
финансирование с 17.03.2014)11198,7 6005,3 559,8 11198,7
160101 3. Землеустройство 6300,0 6300,0
180410 4. Крымский региональный филиал госу -
дарственного предприятия «Центр госу -
дарственного земельного кадастра» (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)6985,3 6985,3253
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
200200 5. Охрана и рациональное использование 
земель 200,0 200,0 200,0
75 Министерство финансов РК 5246980,7 117852,7 5952,3 231589,3 81846,0 149743,3 47331,5 2877,1 5478570,0
010114 1. Содержание аппарата 12521,4 7427,8 279,0 253,5 8,0 245,5 245,5 245,5 12774,9
010114 2. Государственная финансовая инспек -
ция в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 11705,6 8015,0 343,4 11705,6
010114 3. Крымское территориальное управление 
Национальной комиссии по ценным бума -
гам и фондовому рынку (принято  
на финансирование с 17.03.2014)933,6 579,2 40,4 933,6
010114 4. Содержание Главного управления госу-
дарственной казначейской службы Украи -
ны в АРК и его территориальных органов 
(принято на финансирование с 17.03.2014)22425,4 14786,8 1275,5 22425,4
010114 5. Содержание Главного управления Мин -
доходов в АРК и его территориальных 
органов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)122572,7 86043,9 4014,0 122572,7
070000 6. Образование 28,7 28,7
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия после -
дипломного образования28,7 28,7
150101 7. Капитальные расходы 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
180409 8. Взносы органов власти РК в уставный 
капитал Банка Крыма2631,6 2631,6 2631,6 2631,6 2631,6
180410 9. Мероприятия, связанные с поддержа -
нием (наблюдением) международного 
кредитного рейтинга РК100,0 100,0
180410 10. Мероприятия, связанные с присвоени -
ем и поддержанием рейтингов инвести -
ционной привлекательности РК, а также 
проведением аналитических исследова -
ний в области реализации инвестицион -
ной политики региона50,0 50,0
180410 11. Мероприятия в сфере управления 
долгом150,0 150,0254
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 12. Экономическое стимулирование пред -
приятий — производителей подакцизных 
товаров в РК139450,0 139450,0
180410 13. Мероприятия по обеспечению 
деятельности санаторного комплекса 
«Дюльбер» (принято на финансирование 
с 17.03.2014)3048,0 3048,0
180410 14. Мероприятия по обеспечению дея -
тельности санатория «Нижняя Ореанда» 
(принято на финансирование с 17.03.2014)2364,2 2364,2
230000 15. Обслуживание долга 10000,0 10000,0
240800 16. Покрытие дефицита средств Пенсион -
ному фонду РК на выплату пенсий4520700,0 4520700,0
250404 17. Прочие расходы (на обеспечение бес -
перебойного проведения отопительного 
сезона, функционирования учреждений 
социально-культурной сферы, реализации 
программ и мероприятий РК)3400,0 1000,0 3400,0
250404 18. Расходы по реализации отраслевых 
программ, ранее финансировавшихся 
за счет Госбюджета Украины397531,1 184249,8 81838,0 102411,8 581780,9
86 Крымская таможня Миндоходов 26293,7 18064,1 753,7 26293,7
010114 1. Содержание Крымской таможни Мин -
доходов (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 26293,7 18064,1 753,7 26293,7
ВСЕГО: 14474519,1 1496635,1 153029,6 594372,9 309868,4 59582,2 10197,1 284504,5 64354,6 19900,2 15068892,0255
 № 3 Ст. 341
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1828-6/14
Приложение 7  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Финансирование бюджета Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
Код Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГО всего в т. ч. бюджет раз -
вития
 Общее финансирование –31880,6 –5532,4 –5532,4 –37413,0
400000 Финансирование по долговым опера -
циям–133000,0 –133000,0 –133000,0
402000 Погашение –133000,0 –133000,0 –133000,0
402100 Внутренние обязательства –133000,0 –133000,0 –133000,0
402102 Среднесрочные обязательства –133000,0 –133000,0 –133000,0
600000 Финансирование по активным опе -
рациям  –31880,6 127467,6 127467,6 95587,0
602000 Изменение объемов денежных средств  –31880,6 127467,6 127467,6 95587,0
602100 Остатки денежных средств на 1 января 
2014 года98228,2 98228,2
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 
2014 года2641,2 2641,2
602400 Передача средств из общего фонда в 
бюджет развития специального фонда–127467,6 127467,6 127467,6256
 № 3 Ст. 341Приложение 8  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1828-6/14
Перечень объектов, финансирование которых будет осуществлено  
за счет средств бюджета развития специального фонда бюджета Республики Крым
I
№ 
п/пКод типовой 
ведомственной 
классификации 
расходов мест -
ных бюджетовНаименования главных 
распорядителей  средств
Наименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строитель-
стваОбщий 
объем 
финанси -
рования 
строитель -
ства (тыс. 
грн)Состояние 
готовности 
объекта на 
01.01.2014 
(%)Остаток 
сметной 
стоимости 
объекта на 
01.01.2014 
(тыс. грн)Всего рас -
ходов на 2014 
год 
(тыс. грн)Код временной 
классификации 
расходов и кре -
дитования мест -
ных бюджетовНаименования кодов  
временной классификации расходов 
и кредитования местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I
Капитальные расходы за счет передачи средств из общего 
фонда в бюджет развития18400,2 18400,2
1. 01 
010105Управление делами  
ГС РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания, капитальный ремонт и реконструкция других объектов527,5 527,5
2. 03 
010114 Управление делами  
СМ РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания200,0 200,0
3. 03 
210106Управление делами  
СМ РКПриобретение материальных средств в региональный материаль -
ный резерв (РК) для предупреждения и ликвидации чрезвычай -
ных ситуаций техногенного и природного характера117,0 117,0
4. 03
250344 Управление делами  
СМ РКСубвенция из бюджета РК Государственному бюджету Украины 
на выполнение программ социально-экономического и культур -
ного развития региона на выполнение мероприятий Программы 
обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 
годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 25 декабря 2013 
года № 1541-6/139000,0 9000,0
в том числе:
  мероприятия по профилактике правонарушений в РК 9000,0 9000,0
5. 03
250404 Управление делами  
СМ РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания, капитальный ремонт других объектов1086,0 1086,0257
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9
6. 06
250207Избирательная комиссия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания10,0 10,0
7.  10
010114Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания30,0 30,0
8. 14 
010114Министерство здравоохранения РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания15,0 15,0
9. 15 
010114Министерство социальной  
политики РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания14,5 14,5
10. 15 
090412Министерство социальной поли -
тики РКПриобретение автомобилей для территориальных центров соци -
ального обслуживания (предоставления социальных услуг)3500,0 3500,0
11. 24 
010114Министерство культуры РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания7,2 7,2
12. 26 
010114Республиканский комитет РК 
по охране культурного наследияПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания5,0 5,0
13. 30 
010114Республиканский комитет РК 
по информацииПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания17,3 17,3
14. 40 
010114Министерство регионального раз -
вития и жилищно-коммунального 
хозяйства РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания15,6 15,6
15. 44 
010114Фонд имущества РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания15,0 15,0
16. 48 
010114Республиканский комитет РК 
по строительству и архитектуреПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания16,6 16,6
17. 53 
010114Министерство аграрной политики 
и продовольствия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания10,0 10,0
18. 59 
010114Республиканский комитет РК 
по лесному и охотничьему хозяйствуПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания5,2 5,2
19. 60 
010114Республиканский комитет РК 
по охране окружающей природной 
средыПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания12,0 12,0
20. 62 
010114Республиканский комитет РК 
по водохозяйственному строитель -
ству и орошаемому земледелиюПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания12,4 12,4
21. 65 
010114Республиканский комитет РК 
по транспорту и связиПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания11,5 11,5
22. 65 
180410Республиканский комитет РК 
по транспорту и связиРазработка типовых проектов строительства автостанций в АРК 600,0 600,0258
 № 3 Ст. 3411 2 3 4 5 6 7 8 9
23. 71
010114Республиканский комитет РК 
по топливу, энергетике и инноваци -
онной политикеПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания11,9 11,9
24. 73 
010114Министерство экономического  
развития и торговли РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания83,4 83,4
25. 75 
010114Министерство финансов РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользо -
вания245,5 245,5
26. 75
180409Министерство финансов РК Взносы органов власти Республики Крым в уставный капитал 
Банка Крыма2631,6 2631,6
27. 76 
250353Министерство финансов РК 
(для исполкомов городских советов, 
райгосадминистраций) Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на 
выполнен ие мероприятий по оборудованию транспортных 
средств, предназначенных для перевозки школьников, устрой -
ствами спутниковой навигации и видеорегистрации200,0 200,0
Раздел I—I
Капитальные вложения за счет передачи средств из общего фонда 
в бюджет развития11439,7 1500,0
ВСЕГО Капитальные вложения 11439,7 1500,0
21
150101Республиканский комитет РК 
по делам межнациональных 
отношений  и депортированных 
граждан11439,7 1500,0
г. Симферополь 11439,7 1500,0
1. Капитальное строительство «Сети газоснабжения мкрн Хошкель -
ды г. Симферополь. Газопроводы низкого давления»11439,7 3,8 11009,5 1500,0
Раздел  II
ВСЕГО Капитальные вложения 44454,4 44454,4
1. 75
150101Министерство финансов РК Капитальные расходы 44454,4 44454,4
ИТОГО:  74294,3 64354,6259
 № 3 Ст. 341Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1828-6/14
Изменения в Приложение 9 «Средства на реализацию республиканских программ  
в составе расходов бюджета Республики Крым на 2014 год» к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. грн)
Код типовой 
ведомственной  
классификации  
расходов  местных 
бюджетов, код времен -
ной классификации 
расходов  и кредитова -
ния местных бюджетовГлавные распорядители средств, 
наименования кодов времен -
ной классификации расходов 
и кредитовани яОбщий фонд Специальный фонд
ИТОГОназвание программы сумма название программы сумма
1 2 3 4 5 6 7
75 Министерство финансов РК  139600,0 139600,0
180410 Другие мероприятия, связанные с 
экономической деятельностьюПрограмма развития аграрного сектора 
АРК на 2014—2016 годы (Постановление 
ВР АРК от 25.12.2013 № 1542-6/13)139450,0 139450,0
180410 Другие мероприятия, связанные с 
экономической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной 
деятельности в АРК на 2014—2016 годы 
(Постановление  ВР АРК от 22.01.2014 
№ 1572-6/14)150,0 150,0
 ВСЕГО:  295405,2 21915,1 317320,3260
 № 3 Ст. 342
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ПОКРЫТИЯ ВРЕМЕННЫХ КАССОВЫХ 
РАЗРЫВОВ МЕСТНЫХ БЮДЖЕТОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 11 Постановления Государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории 
Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок покрытия временных кассовых разрывов местных бюджетов Рес -
пуб лики Крым (прилагается).
2. Порядок покрытия временных кассовых разрывов местных бюджетов Республики 
Крым действует до окончания переходного периода, установленного Договором между Рос -
сийской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1829-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1829-6/14
ПОРЯДОК  
покрытия временных кассовых разрывов  
местных бюджетов Республики Крым
1. Данный Порядок определяет механизм покрытия временных кассовых разрывов мест -
ных бюджетов Республики Крым (далее — местные бюджеты), связанных с обеспечением осу -
ществления расходов общего фонда, путем предоставления Казначейской службой Республики 
Крым на договорных условиях ссуд местным бюджетам за счет средств единого казначейского 
счета (далее — ссуда) без начисления процентов за пользование ими.
2. В данном Порядке термин «временный кассовый разрыв» означает недостаточную спо -
собность местного бюджета на конкретную дату погасить за счет имеющихся и ожидаемых 
денежных активов общего фонда (в том числе остатков бюджетных средств), кроме субвенций, 
дополнительных дотаций, трансфертов другим бюджетам (далее — целевые межбюджетные 
трансферты) и средств резервного фонда, бюджетные финансовые обязательства по защищен -
ным расходам. 
3. Министр финансов Республики Крым с учетом платежеспособности и объемов средств, 
которые аккумулируются на едином казначейском счете, утверждает ежемесячно до 25 числа 
лимит предоставления ссуд (максимальная сумма, которая может использоваться для предо -
ставления ссуд) на следующий месяц.
Министр финансов Республики Крым имеет право в случае необходимости пересматри -
вать и устанавливать другой лимит.
4. Ссуда предоставляется в пределах объема, определенного Министерством финансов 
Республики Крым (далее — Министерство финансов), который не превышает одной двенад -
цатой утвержденной на текущий бюджетный период объема доходов общего фонда местного 
бюджета, за вычетом объема целевых межбюджетных трансфертов и с учетом лимита предо -
ставления ссуд, указанного в пункте 3 настоящего Порядка.
5. Для предоставления ссуды местный финансовый орган (далее — заявитель) подает не 
позднее чем за два рабочих дня до даты ожидаемого получения ссуды в Министерство финан -342261
 № 3 Ст. 342
сов заявку на предоставление ссуды (далее — заявка) и расчет объема временного кассового 
разрыва по форме, утвержденной Министерством финансов.
6. Ссуда предоставляется в случае:
1) наличия временного кассового разрыва местного бюджета, объем которого определя -
ется по формуле:
R = Z + D — V, где: 
R — объем временного кассового разрыва;
Z — остаток средств на счетах местного бюджета и распорядителей средств соответству -
ющего местного бюджета (кроме целевых межбюджетных трансфертов и средств резервного 
фонда) на дату подачи заявки;
D — объем всех ожидаемых поступлений в общий фонд местного бюджета (кроме целе -
вых межбюджетных трансфертов) на период с даты подачи заявки до даты получения ссуды;
V — остаток непогашенных бюджетных финансовых обязательств распорядителей 
средств местного бюджета по расходам, определенным в пункте 10 данного Порядка, которые 
зарегистрированы в соответствующем территориальном органе Казначейской службы Респуб -
лики Крым на дату подачи заявки;
2) отсутствия у местного бюджета средств общего фонда на депозитных счетах в банках.
7. Для проведения анализа платежеспособности местного бюджета Министерство финан -
сов имеет право запрашивать дополнительную информацию.
8. Министерство финансов в течение двух рабочих дней с даты получения заявки при -
нимает решение:
о предоставлении ссуды, о чем письменно информирует заявителя; 
об отказе в предоставлении ссуды, о чем письменно информирует заявителя с обоснова -
нием причин отказа.
9. Договор о предоставлении ссуды заключается между Министерством финансов и зая -
вителем на основании его письменного обращения.
Для заключения договора финансовый орган подает Министерству финансов:
заверенную в установленном порядке копию решения соответствующего совета Респуб -
лики Крым на право получения ссуды;
проект договора, подписанный лицом, которому предоставлено право подписывать до -
говор от имени соответствующего местного финансового органа Республики Крым, и скре -
пленный печатью;
карточку с образцами подписей лиц, которым предоставлено право заключать договор от 
имени соответствующего местного финансового органа, и оттиском печати по форме, установ -
ленной Министерством финансов;
справку об отсутствии у местного бюджета средств общего фонда на депозитных счетах 
в банках.
Заключенные договоры регистрируются Министерством финансов в журнале регистра -
ции договоров о предоставлении ссуд.
10. Ссуда направляется исключительно на погашение бюджетных финансовых обяза -
тельств по расходам:
на оплату труда работников бюджетных учреждений (код экономической классификации 
расходов 2110);
начисления на заработную плату (код экономической классификации расходов 2120);
приобретение медикаментов и перевязочного материала (код экономической классифика -
ции расходов 2220);
обеспечение продуктами питания (код экономической классификации расходов 2230);
оплату коммунальных услуг и энергоносителей (код экономической классификации рас -
ходов 2270);
осуществление отдельных мероприятий по выполнению региональных программ, не от -
несенных к мероприятиям развития (код экономической классификации расходов 2282) в части 
расходов на оплату труда работников бюджетных учреждений и начислений на заработную 
плату, обеспечение продуктами питания, оплату коммунальных услуг и энергоносителей, вы -
плату стипендий;
выплату процентов (дохода) по обязательствам местного бюджета (код экономической 
классификации расходов 2400);262
 № 3 Ст. 342—343
предоставление субсидий и текущих трансфертов предприятиям, учреждениям и орга -
низациям (код экономической классификации расходов 2610) в части расходов коммунальных 
учреждений охраны здоровья, которые являются получателями бюджетных средств, на оплату 
труда работников и начислений на заработную плату, приобретение медикаментов, обеспече -
ние продуктами питания, оплату коммунальных услуг и энергоносителей;
предоставление текущих трансфертов органам управления других уровней (код экономи -
ческой классификации расходов 2620) в части расходов на оплату труда, приобретение меди -
каментов, обеспечение продуктами питания, оплату коммунальных услуг и энергоносителей;
выплату стипендий (код экономической классификации расходов 2720).
11. Министерство финансов в течение рабочего дня после принятия решения о предостав -
лении ссуды представляет Казначейской службе Республики Крым поручение, на основании 
которого оно перечисляет сумму ссуды с единого казначейского счета на соответствующий 
счет местного бюджета.
12. Погашение ссуды осуществляется Казначейской службой Республики Крым со сле -
дующего дня со дня получения ссуды ежедневно за счет не менее 80 % всех доходов местного 
бюджета Республики Крым.
Срок погашения ссуды не может превышать 90 дней со дня ликвидации временного кас -
сового разрыва.
13. В случае угрозы несвоевременного погашения ссуды в срок, установленный пунктом 
12 настоящего Порядка, Министерство финансов имеет право изменить норматив ежедневных 
отчислений в счет погашения ссуды, о чем уведомить заявителя и Казначейскую службу Рес -
публики Крым за один рабочий день до изменения норматива.
14. Операции по предоставлению ссуд отображаются в бухгалтерском учете по исполне -
нию бюджета Республики Крым.
15. Казначейская служба Республики Крым ежемесячно предоставляет Министерству 
финансо  в информацию:
об объемах фактически выданных ссуд;
о состоянии погашения предоставленных ссуд.
16. Заявитель несет ответственность за правильность заполнения документов, достовер -
ность и полноту содержащейся в них информаци и.
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ СТАБИЛЬНОГО ФУНКЦИОНИРОВАНИЯ 
ПРЕДПРИЯТИЙ   ТОПЛИВНО-ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО КОМПЛЕКСА  
И ЖИЛИЩНО-КОММУНАЛЬНОГО ХОЗЯЙСТВА НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, с целью реализации комплекса организационных и экономических мероприя -
тий, направленных на обеспечение стабильного функционирования предприятий топливно-
энергетического комплекса и жилищно-коммунального хозяйства,
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что на территории Республики Крым для всех категорий потребителей дей -
ствуют существовавшие по состоянию на 21 марта 2014 года цены и тарифы на электроэнергию 
и прочие услуги публичного акционерного общества «ДТЭК Крымэнерго», на природный газ и 
услуги по его поставке, транспортировке, хранению, на услуги по теплоснабжению, водоснаб -
жению и водоотведению, прочие жилищно-коммунальные услуги, прочие товары и услуги.
2. Оплата товаров и услуг осуществляется в гривнах и российских рублях по курсу, уста -
новленному Банком Крыма.
3. Установить, что с 26 марта 2014 года потребность в природном газе всех категорий по -
требителей Республики Крым удовлетворяется за счет ресурса собственной добычи Крымско -
го республиканского предприятия «Черноморнефтегаз».343263
 № 3 Ст. 343—344
4. Определить, что поставщиками природного газа для всех категорий потребителей 
Рес публики Крым являются Крымское республиканское предприятие «Черноморнефтегаз» и 
субъекты хозяйствования, которые по состоянию на 21 марта 2014 года в установленном за -
конодательством Украины порядке получили лицензию на поставку природного газа, газа  
(метана) угольных месторождений по регулируемому тарифу и осуществляют деятельность 
на территории Республики Крым по снабжению природным газом по регулируемому тарифу.
5. При реализации природного газа газопоставляющими предприятиями для нужд на -
селения, Международного детского центра «Артек», религиозных организаций, бюджетных 
учреждений и организаций, использующих природный газ для обеспечения горения Вечного 
огня, для предприятий, вырабатывающих тепловую энергию для отопления и горячего водо -
снабжения населения закупочные цены (без учета НДС) на природный газ для каждой кате -
гории потребителей определяются как разница между предельными ценами (без учета НДС) 
и сбором в виде целевой надбавки, тарифами на транспортировку, распределение и поставку 
природного газа.
6. Крымскому республиканскому предприятию «Черноморнефтегаз» осуществлять на -
числение и уплату платы за пользование недрами по ставке 49,72 гривен за 1000 метров куби -
ческих добытого природного газа и 1,0 тысячу гривен за тонну добытого газового конденсата 
и нефти.
7. Все расчеты потребителей за электроэнергию и прочие услуги ПАО «ДТЭК Крым-
энерго», за природный газ и услуги по его поставке, транспортировке, хранению, за услуги 
по теплоснабжению, водоснабжению и водоотведению, прочие жилищно-коммунальные услу -
ги, прочие товары и услуги осуществляются через текущие счета предприятий, открытые в  
ПАО «Черноморский банк развития и реконструкции».
8. ПАО «ДТЭК Крымэнерго» осуществлять расчеты за закупленную электроэнергию пу -
тем перечисления средств с текущего счета, открытого в ПАО «Черноморский банк развития и 
реконструкции», на счет поставщика электроэнергии.
9. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1830-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МОРСКИХ ПОРТАХ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
На основании пункта 2 статьи 9 Договора между Российской Федерацией и Республикой 
Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Рос -
сийской Федерации новых субъектов от 18 марта 2014 года, в целях обеспечения функциони -
рования морских портов в Республике Крым на период, предусмотренный статьей 6 данного 
Договора,
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Присвоить наименование «Керчь» морскому порту, расположенному в городе Керчь. 
2. Присвоить наименование «Феодосия» морскому порту, расположенному в городе Фео -
досия.
3. Присвоить наименование «Ялта» морскому порту, расположенному в городе Ялта.
4. Присвоить наименование «Евпатория» морскому порту, расположенному в городе 
Евпатория  .
5. Установить, что границами морского порта являются границы земельных участков, не 
покрытых поверхностными водами, в границах морского порта, в том числе искусственно соз -
данные земельные участки (территория морского порта) и водного пространства в границах 
морского порта (акватория морского порта).344264
 № 3 Ст. 344—345
6. Морские порты, в которых на день вступления в силу настоящего Постановления осу -
ществляется оказание услуг (далее — действующие морские порты), считаются открытыми 
для оказания услуг независимо от даты присвоения им порядкового регистрационного номера 
в Реестре морских портов Российской Федерации.
 7. Установить, что земельные участки в границах действующего морского порта отно -
сятся к землям промышленности, энергетики, транспорта, связи, радиовещания, телевидения, 
информатики, землям для обеспечения космической деятельности, землям обороны, безопас -
ности и землям иного специального назначения или к другой категории земель с разрешенным 
использованием для размещения морского порта.
8. До установления границ морского порта под указанными границами понимаются сло -
жившиеся границы морского порта. Под сложившимися границами морского порта понимают -
ся границы морского порта, сведения о которых содержатся в обязательных постановлениях в 
морском порту или опубликованы в «Извещениях мореплавателям».
9. Совету министров Республики Крым принять необходимые меры, направленные 
на обеспечение функционирования морских портов Республики Крым в соответствии с зако -
нодательством Российской Федерации. 
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комиссию  Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспор -
ту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
11. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1831-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМСКИЙ МОРСКОЙ 
ТРАНСПОРТ»
В целях организации работы морских портов, расположенных на территории Республики 
Крым, 
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Керченского филиала Государственного предприятия 
«Адми  нистрация морских портов Украины», Феодосийского филиала Государственного пред -
приятия «Администрация морских портов Украины», Ялтинского филиала Государственного 
предприятия «Администрация морских портов Украины», Евпаторийского филиала Государ -
ственного предприятия «Администрация морских портов Украины», Керченского морского 
спасательно-координационного подцентра филиала «Морская поисково-спасательная служба» 
Государственного предприятия «Администрация морских портов Украины», Керченского рай -
она Государственного учреждения «Госгидрография», Керченский государственный морской 
технологический университет (юридический адрес: 98309, Автономная Республика Крым, 
г. Керчь, ул. Орджоникидзе, 82, код ЕГРПОУ 20709628) является собственностью Республики 
Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымский морской транспорт».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымский морской транспорт» имуществом, 
указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Государственное предприятие «Крымский морской транспорт» является стратегиче -
ским и не подлежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресур -
сах жизнедеятельности. 
5. Совету министров Республики Крым:345265
 № 3 Ст. 345
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымский морской транспорт» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего 
Пос тановления, с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымский мор -
ской транспорт».
5.2. Определить подведомственность Государственного предприятия «Крымский мор -
ской транспорт».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области организации 
деятельности морских портов:
6.1. Деятельность Государственного предприятия «Крымский морской транспорт» 
осуществляется в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-
правовыми актами в области морского транспорта.
6.2. Государственное предприятие «Крымский морской транспорт», а также его работ -
ники, деятельность которых требует выдачи специальных разрешительных документов, до -
пускаются к выполнению указанных функций и иной профессиональной деятельности при 
наличии действующих свидетельств и (или) иных документов, дающих право на соответству -
ющие виды деятельности, в соответствии с актами в области морского транспорта, выданных 
государственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными 
официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными офи -
циальными органами города Севастополя, без ограничения срока их действия и какого-либо 
подтверждения со стороны государственных органов Российской Федерации, государствен -
ных органов Республики Крым или государственных органов города федерального значения 
Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа отношения. 
6.3. Документы о сертификации и иные документы, требуемые для осуществления дея -
тельности, выданные государственными и иными официальными органами Украины, государ -
ственными и иными официальными органами Автономной Республики Крым, государствен -
ными и иными официальными органами города Севастополя, действуют без ограничения 
срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Россий -
ской Федерации, государственных органов Республики Крым или государственных органов 
города федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или 
существа отношения. 
7. Договоры и соглашения, стороной которых являются предприятия, имущество которых 
передается в состав имущества Государственного предприятия «Крымский морской транс -
порт» в соответствии с пунктом 3 настоящего Постановления, подлежат переоформлению и 
перерегистрации на Государственное предприятие «Крымский морской транспорт» при усло -
вии определения органом управления данным предприятием целесообразности осуществле -
ния их переоформления и перерегистрации.
8. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с предприятиями, имущество 
которых передается в состав имущества Государственного предприятия «Крымский морской 
транспорт» в соответствии с пунктом 3 настоящего Постановления, переводятся на работу в 
Государственное предприятие «Крымский морской транспорт», за исключением случаев иного 
волеизъявления работников.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу. 
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1832-6/14
__________266
 № 3 Ст. 346—347
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 17 МАРТА  
2014 ГОДА № 1757-6/14 «О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ ПРЕДПРИЯТИЙ  
И ИМУЩЕСТВА МОРСКОГО ТРАНСПОРТА СФЕРЫ УПРАВЛЕНИЯ  
МИНИСТЕРСТВА ИНФРАСТРУКТУРЫ УКРАИНЫ И МИНИСТЕРСТВА  
АГРАРНОЙ ПОЛИТИКИ И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ УКРАИНЫ,  
РАСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ  
И г. СЕВАСТОПОЛЯ»
В целях уточнения наименований предприятий и организаций, а также разграничения 
имущества морских портов субъектов Российской Федерации — Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 
2014 года № 1757-6/14 «О национализации предприятий и имущества морского транспорта сфе -
ры управления Министерства инфраструктуры Украины и Министерства аграрной политики 
и продовольствия Украины, расположенных на территории Республики Крым и г. Севастопо -
ля» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, 
ст. 256), следующие изменения:
подпункты 7, 8 пункта 1 исключить;
в пункте 2:
подпункт 1 изложить в следующей редакции:
«1) Азово-Крымское региональное управление филиала «Дельта-лоцман» государствен -
ного предприятия «Администрация морских портов Украины»;
подпункт 6 исключить;
подпункт 2 пункта 3 исключить;
пункты 4—7 исключить.
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1833-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПРОГРАММУ РАЗВИТИЯ  
И РЕФОРМИРОВАНИЯ РЕКРЕАЦИОННОГО КОМПЛЕКСА  
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2014—2016 ГОДЫ,  
УТВЕРЖДЕННУЮ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА  
№ 1573-6/14
С целью подготовки и проведения курортного сезона 2014 года, на основании Поста -
новления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 
«О независимости  Крыма»346
347267
 № 3 Ст. 347
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Программу развития и реформирования рекреационного комплекса Автоном -
ной Республики Крым на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1573-6/14, следующие изменения:
Приложение к Программе развития и реформирования рекреационного комплекса Авто -
номной Республики Крым на 2014—2016 годы (Мероприятия по реализации Программы) 
изложить  в новой редакции (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и 
туризму.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1834-6/14268
 № 3 Ст. 347Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1834-6/14
Приложение  
к Программе развития и реформирования  
рекреационного комплекса Республики Крым  
на 2014—2016 годы  
от 22.01.2014 г. № 1573-6/14
Мероприятия по реализации Программы развития и реформирования  
рекреационного комплекса Республики Крым на 2014—2016 годы
№ 
п/пМероприятиеОтветственные 
исполнители Срок 
реализации 
(годы)Источники 
финансиров  анияВсего,  
тыс. руб.В т. ч. по годам, тыс. руб. Ожидаемый результат по годам
2014 2015 2016Наименование 
показателей , ед. изм.2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Приоритет 1. Диверсификация рынков сбыта крымского туристического продукта. Рекламная и имиджевая политика
1.Обеспечение участия Рес-
публики Крым в между -
народных специализиро -
ванных туристических 
выставках, ярмарках, 
биржах, фестивалях и 
других международных 
мероприятияхМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 43852,0 8740,0 17556,0 17556,0 Количество между-
народных мероприя -
тий, в которых принято 
участие, ед.7 15 15
в т. ч.: 
федеральный 
бюджет
бюджет РК 9880,0 1520,0 4180,0 4180,0
местные бюджеты 4712,0 1520,0 1596,0 1596,0
прочие средства 29260,0 5700,0 11780,0 11780,0
2.Реализация проекта «Дни 
Крыма» в регионах Рос -
сийской Федерации и за -
рубежных странахМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов и 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 15656,0 4940,0 5206,0 5510,0 Количество регионов, 
в которых проведены 
«Дни Крыма», ед.20 20 20
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 4560,0 1520,0 1520,0 1520,0
местные бюджеты 2546,0 760,0 836,0 950,0
прочие средства 8550,0 2660,0 2850,0 3040,0269
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
3.Участие в ежегодной меж -
дународной туристической 
ярмарке «Крым. Курорты. 
Туризм», организация в ее 
рамках форумов, круглых 
столов, презентацийМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 16739,0 5130,0 5624,0 5985,0 Количество проведен -
ных мероприятий, ед.8 8 8
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 4655,0 1520,0 1520,0 1615,0
местные бюджеты 3154,0 950,0 1064,0 1140,0
прочие средства 8930,0 2660,0 3040,0 3230,0
4.Размещение наружной 
социальной рекламы в 
Крыму и в регионах Рос -
сийской ФеодирацииМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 1197,0 437,0 380,0 380,0 Количество размещен -
ных билбордов, ед. / 
количество городов, 
в которых размещены 
билорды, ед.35/50 35/50 35/50
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1197,0 437,0 380,0 380,0
местные бюджеты
прочие средства
5.Создание видеоролика о 
поддержке Крыма с разме -
щением на региональных 
телеканалах Российской 
Федерации и в сети Ин -
тернетМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014 Всего 114,0 114,0 Количество эфирного 
времени, мин.1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 114,0 114,0
местные бюджеты
прочие средства
6.Проведение workshop 
«Крым. Курорты. Туризм. 
Перезагрузка» для тур-
операторов и турагентов 
регионов Российской Фе -
дерацииМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014 Всего 1330,0 1330,0 Количество участни -
ков, чел.200
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1330,0 1330,0
местные бюджеты
прочие средства
7.Проведение информа-
ционно-методических 
туров для представителей 
туристиче- ского бизнеса, 
руководителей органов 
власти в сфере туризма, 
предприятий иМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 9842,0 3990,0 2850,0 3002,0 Количество участников 
туров, ед.600 400 400
в т. ч.: 
федеральный 
бюджет
бюджет РК 5852,0 2660,0 1520,0 1672,0
местные бюджеты270
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
средств массовой инфор -
мации регионов Россий -
ской Федерации и других 
зарубежных странпрочие средства 3990,0 1330,0 1330,0 1330,0
8.Изготовление и приобрете -
ние сувенирной продукции 
с логотипом КрымаМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 2546,0 760,0 760,0 1026,0 Количество видов су -
венирной продукции, 
количество наименова -
ний каждого вида, шт.4/1000 4/1000 4/1000
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1330,0 380,0 380,0 570,0
местные бюджеты
прочие средства 1216,0 380,0 380,0 456,0
9.Создание видеопродукции 
о курортно-рекреационном 
и туристическом потенци -
але Крыма и размещение 
ее в сети Интернет, а так -
же на телеканалах Россий -
ской Федерации и других 
зарубежных странМинистерство ку -
рортов и туризма РК, 
Министерство по ин -
формации и массовым 
коммуникациям РК, 
исполкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 15960,0 1900,0 7030,0 7030,0 Количество эфирного 
времени, мин.80 80 80
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1140,0 380,0 380,0 380,0
местные бюджеты 3040,0 380,0 1330,0 1330,0
прочие средства 11780,0 1140,0 5320,0 5320,0
10.Формирование позитивно -
го туристического имиджа 
Крыма в средствах мас -
совой информации, в том 
числе интернет-ресурсах Министерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 684,0 228,0 228,0 228,0 Количество про -
веденных пресс-
конференций, ед./ 
количество изданий, 
в которых размещены 
имиджевые статьи о 
Крыме, ед.10/10 10/10 10/10
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 684,0 228,0 228,0 228,0
местные бюджеты
прочие средства
11.Издание рекламно-инфор-
мационной полигра-
фической и мультимедий -
ной продукции о туризме и 
курортах КрымаМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 15428,0 4940,0 5168,0 5320,0 Количество изданий/ 
тираж каждого изда -
ния, ед.5/1000 5/1000 5/1000
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 4028,0 1140,0 1368,0 1520,0
местные бюджеты 3420,0 1140,0 1140,0 1140,0
прочие средства 7980,0 2660,0 2660,0 2660,0271
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
12.Мероприятия по привле -
чению туристов, связан -
ные с памятными датами 
(160 лет с начала Крым -
ской войны, 100 лет под -
писания Николаем ІІ указа 
о защите курортов и др.)Министерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 1710,0 570,0 570,0 570,0 Количество проведен -
ных мероприятий, ед.2 2 2
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1140,0 380,0 380,0 380,0
местные бюджеты
прочие средства 570,0 190,0 190,0 190,0
13.Проведение республикан -
ского конкурса оценки 
качества внутреннего 
туризма «Крымская жем -
чужина»Министерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 1368,0 456,0 456,0 456,0 Количество участни -
ков, ед.150 150 150
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 798,0 266,0 266,0 266,0
местные бюджеты
прочие средства 570,0 190,0 190,0 190,0
14.Обеспечение работы с 
международными органи -
зациями в сфере туризма 
(ОЧЕС, ЮНВТО)Министерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 494,0 152,0 152,0 190,0 Количество проведен -
ных мероприятий, ед.2 2 2
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 494,0 152,0 152,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 1 Всего 12620,0 33687,0 45980,0 47253,0  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 37202,0 12027,0 12274,0 12901,0
местные бюджеты 16872,0 4750,0 5966,0 6156,0
прочие средства 72846,0 16910,0 27740,0 28196,0
Приоритет 2. Развитие видов туризма, ориентированных на расширение рамок высокого сезона
15.Проведение международ -
ной курортной выставки 
«Крым — круглый год»Министерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 12920,0 3990,0 4294,0 4636,0 Количество экспонен -
тов, ед.350 350 370
в т. ч.:
федеральный 
бюджет272
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бюджет РК 4636,0 1520,0 1520,0 1596,0
местные бюджеты 2014,0 570,0 684,0 760,0
прочие средства 6270,0 1900,0 2090,0 2280,0
16.Проведение ежегодной 
Международной выставки 
туристических маршрутов 
и экскурсионных про -
грамм «Новое лицо древ -
него курорта» Министерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 855,0 361,0 247,0 247,0 Количество экспонен -
тов, ед.150 150 150
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 855,0 361,0 247,0 247,0
местные бюджеты
прочие средства
17.Проведение ежегодного 
Республиканского конкур -
са «Калейдоскоп чудес 
Крыма»Министерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 399,0 133,0 133,0 133,0 Количество проведен -
ных конкурсов, ед.1 1 1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 399,0 133,0 133,0 133,0
местные бюджеты
прочие средства
18.Проведение Междуна -
родных форумов в сфере 
курортов и туризмаМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 3420,0 1140,0 1140,0 1140,0 Количество проведен -
ных форумов, ед.4 4 4
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 3420,0 1140,0 1140,0 1140,0
местные бюджеты
прочие средства
19.Поддержка проведения 
фестивалей в сфере курор -
тов и туризмаМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 9158,0 3078,0 3040,0 3040,0 Количество фести -
валей, которым была 
оказана поддержка, ед.7 7 7
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 2318,0 798,0 760,0 760,0
местные бюджеты
прочие средства 6840,0 2280,0 2280,0 2280,0
20.Поддержка проведения со -
бытийных мероприятий, Министерство курор -
тов и туризма РК, 2014—
2016Всего 2622,0 760,0 912,0 950,0 Количество проведен -
ных мероприятий, ед.2 2 2
в т. ч.:273
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
расширяющих рамки 
активн ого сезонаисполкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РКфедеральный 
бюджет
бюджет РК 342,0 152,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства 2280,0 760,0 760,0 760,0
21.Проведение велопробега Министерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2015—
2016Всего 684,0 342,0 342,0 Количество проведен -
ных велопробегов, ед.1 1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 228,0 114,0 114,0
местные бюджеты
прочие средства 456,0 228,0 228,0
22.Установка картосхем для 
автотуристовМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2015—
2016Всего 1064,0 494,0 570,0 Количество установ -
ленных картосхем для 
автотуристов, ед.3 5
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 304,0 114,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства 760,0 380,0 380,0
23.Выпуск каталога автокем -
пинговМинистерство курор -
тов и туризма РК2015—
2016Всего 722,0 342,0 380,0 Количество наименова -
ний, ед./ тираж, ед.1/600 1/600
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 228,0 114,0 114,0
местные бюджеты
прочие средства 494,0 228,0 266,0
24.Ведение перечня туристи -
ческих маршрутовМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего Количество созданных 
перечней туристиче -
ских маршрутов, ед./ 
количество ежегодно 
обновляемых перечней 
туристических марш -
рутов, ед.1/0 0/1 0/1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 
местные бюджеты
прочие средства274
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
25.Создание и продвижение 
новых внутренних и меж -
дународных туристиче-
ских маршрутов (в т. ч. 
«Наследие дома Романо -
вых», «Великий Шелковый 
Путь», «Генуэзские крепо -
сти Черного моря» и др.)Министерство курор -
тов и туризма РК, Ми -
нистерство культуры 
РК, Республиканский 
комитет РК по охране 
культурного наследия2014—
2016Всего 1558,0 684,0 418,0 456,0 Количество созданных 
туристических марш -
рутов, ед.3 3 3
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 380,0 190,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства 1178,0 684,0 228,0 266,0
26.Разработка грантовых 
проектов трансграничного 
и межрегионального со -
трудничества (ООН, ЕС, 
ТИКА и др.)Министерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 597,0 76,0 236,0 285,0 Количество разрабо -
танных грантовых про -
ектов, ед.1 3 4
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 418,0 76,0 152,0 190,0
местные бюджеты 179,0 84,0 95,0
прочие средства
27.Проведение между -
народного конгресса 
по развитию лечебно-
оздоровительного туризмаМинистерство курор -
тов и туризма РК, Ми -
нистерство здравоохра -
нения РК, исполкомы 
горсоветов, райгос-
администрации в РК2014—
2016Всего 4598,0 1330,0 1558,0 1710,0 Количество участников 
конгресса, чел.80 150 200
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 722,0 190,0 266,0 266,0
местные бюджеты 760,0 190,0 266,0 304,0
прочие средства 3116,0 950,0 1026,0 1140,0
28.Разработка, внедрение и 
продвижение культурно-
исторических туристиче -
ских продуктовМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 4294,0 3192,0 494,0 608,0 Количество разрабо -
танных культурно-
исторических туристи -
ческих продуктов, ед.3 2 3
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 342,0 114,0 228,0
местные бюджеты
прочие средства 3952,0 3192,0 380,0 380,0
29.Разработка, внедрение 
и продвижение новых 
лечебно-оздоровительных 
туристических продуктовМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК, предприятия2014—
2016Всего 5244,0 3724,0 760,0 760,0 Количество разрабо -
танных медицинских 
и оздоровительных 
туристических продук -
тов, ед.5 2 2
в т. ч.:
федеральный 
бюджет275
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
санаторно-курортного 
комплекса РКбюджет РК 1292,0 532,0 380,0 380,0
местные бюджеты
прочие средства 3952,0 3192,0 380,0 380,0
30.Рекламная поддержка 
новых туристических про -
дуктов в регионах Россий -
ской Федерации и других 
зарубежный странахМинистерство курор -
тов и туризма РК2015—
2016Всего 4864,0 2394,0 2470,0 Количество туристиче -
ских продуктов, кото -
рым оказана поддержка 
в продвижении, ед.3 4
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 304,0 114,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства 4560,0 2280,0 2280,0
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 2 Всего 52999,0 18468,0 16804,0 17727,0  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 16188,0 4750,0 5510,0 5928,0
местные бюджеты 2953,0 760,0 1034,0 1159,0
прочие средства 33858,0 12958,0 10260,0 10640,0
Приоритет 3. Создание и поддержка крымской туристической сети
31.Поддержка туристских 
информационных центров 
в РКМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 1900,0 532,0 646,0 722,0 Количество туристских 
информационных цент-
ров, которым оказана 
поддержка, ед.5 5 5
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 304,0 114,0 190,0
местные бюджеты 456,0 152,0 152,0 152,0
прочие средства 1140,0 380,0 380,0 380,0
32.Поддержка туристического 
интернет-портала Крыма 
и официального интернет-
сайта Министерства 
курортов и туризма Рес-
публики КрымМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 1140,0 380,0 380,0 380,0 Количество размещен-
ных новостийных сю -
жетов, фото-, видеома -
териалов в день, ед.3 3 3
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1140,0 380,0 380,0 380,0
местные бюджеты
прочие средства
33.Продвижение туристиче -
ского интернет-порталаМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 1140,0 380,0 380,0 380,0 Количество посещений 
в день, раз1000 1000 1000
в т. ч.:276
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Крыма и официального 
интернет-сайта Министер -
ства курортов и туризма 
Республики Крымфедеральный 
бюджет
бюджет РК 1140,0 380,0 380,0 380,0
местные бюджеты
прочие средства
34.Поддержка курортно-
туристических офисов 
КрымаМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 6574,0 1710,0 2394,0 2470,0 Количество функ -
ционирующих 
крымских курортно-
туристических офисов, 
ед.17 20 20
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 494,0 190,0 114,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства 6080,0 1520,0 2280,0 2280,0
35.Обучение на базе 
курортно-туристических 
офисов методикам продаж 
крымского турпродуктаМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 3591,0 760,0 1330,0 1501,0 Количество сертифи -
цированных специали -
стов, чел.100 150 200
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1311,0 380,0 380,0 551,0
местные бюджеты
прочие средства 2280,0 380,0 950,0 950,0
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 3 Всего 14345,0 3762,0 5130,0 5453,0  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 4389,0 1330,0 1368,0 1691,0
местные бюджеты 456,0 152,0 152,0 152,0
прочие средства 9500,0 2280,0 3610,0 3610,0
Приоритет 4. Развитие туристической инфраструктуры
36.Обследование дна пляж -
ных территорий обще -
ственного пользования, не 
имеющих пользователя, 
пляжных территорий за 
границами населенных 
пунктовМинистерство куро р  - 
тов и туризма РК, 
КРП «Крымская ре -
гиональная аварийно-
спасательная служба»2014—
2016Всего 1900,0 380,0 760,0 760,0 Количество обсле -
дованных пляжных 
зон, м2100 200 200
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1900,0 380,0 760,0 760,0
местные бюджеты
прочие средства277
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
37.Создание и укомплектова -
ние основными средства -
ми переносных аварийно-
спасательных пунктовМинистерство курор -
тов и туризма РК2015—
2016Всего 760,0 380,0 380,0 Количество создан -
ных легкоразборных 
аварийно-спасательных 
станций, ед.1 1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 760,0 380,0 380,0
местные бюджеты
прочие средства
38.Создание инфраструктуры 
для пешеходного туриз -
ма: установка картосхем, 
мультиязычных туристско-
информационных указа -
телей на туристических 
маршрутахМинистерство курор -
тов и туризма РК, Рес-
публиканский комитет 
по лесному и охотни -
чьему хозяйству РК, 
исполкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 3914,0 1254,0 1292,0 1368,0 Количество установ -
ленных туристско-
информационных 
указателей, ед.500 500 600
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 380,0 114,0 114,0 152,0
местные бюджеты
прочие средства 3534,0 1140,0 1178,0 1216,0
39.Создание базы информа -
ционных материалов в 
сфере курортов и туризма 
РК и распространение их в 
сети ИнтернетМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 494,0 114,0 190,0 190,0 Количество онлайн 
публикаций, шт.300 400 500
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 494,0 114,0 190,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства
40.Реализация проекта 
«Малые гранты в сфере 
туризма»Министерство курор -
тов и туризма РК2015—
2016Всего 342,0 152,0 190,0 Количество пред -
приятий санаторно-
курортного и турист -
ского комплекса, ко -
торые получили грант 
в рамках проекта, ед.2 3
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 342,0 152,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства
41.Проведение конкурса 
«Лучшая набережная 
Крыма»Министерство курор-
тов и туризма РК, 
исполком ы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014 Всего 152,0 152,0 Количество участников 
конкурса, ед.10
в т. ч.:
федеральный 
бюджет278
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бюджет РК 152,0 152,0
местные бюджеты
прочие средства
42.Разработка комплексных 
программ привлечения 
кредитов всемирных фи -
нансовых учреждений в 
реконструкцию санаторно-
курортного комплекса РКМинистерство курор -
тов и туризма РК2014 Всего 13300,0 13300,0 Количество разрабо -
танных комплексных 
программ, шт.5
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 
местные бюджеты
прочие средства 13300,0 13300,0
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 4 Всего 20862,0 15200,0 2774,0 2888,0  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 4028,0 760,0 1596,0 1672,0
местные бюджеты
прочие средства 16834,0 14440,0 1178,0 1216,0
Приоритет 5. Институциональное развитие туристической индустрии в соответствии со стандартами UNWTO и ЕС
43.Разработка кодекса добро-
совестной практики 
в туризме Министерство курор -
тов и туризма РК 2014 Всего 1140,0 1140,0 Количество разрабо -
танных документов, ед.1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 
местные бюджеты
прочие средства 1140,0 1140,0
44.Участие в разработке 
нормативно-правовых 
документов и иных ини -
циатив в сфере курортов и 
туризмаМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 2356,0 2356,0 Количество разрабо -
танных нормативно-
правовых документов, 
ед.8 5 5
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 76,0 76,0
местные бюджеты
прочие средства 2280,0 2280,0279
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
45.Разработка новых стан -
дартов в сфере курортов и 
туризмаМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 2242,0 2014,0 114,0 114,0 Количество разрабо -
танных стандартов, ед.5 2 2
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 342,0 114,0 114,0 114,0
местные бюджеты
прочие средства 1900,0 1900,0
46.Проведение разъяснитель -
ной работы с субъектами 
хозяйствования по вопро -
сам установления катего -
рий объектам туристиче -
ской инфраструктурыМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014 Всего 190,0 190,0 Количество проведен -
ных семинаров, ед.7
Федеральный 
бюджет
в т. ч.:
федеральный 
бюджет190,0 190,0
бюджет РК 
местные бюджеты
47.Проведение мероприятий 
по вопросам установления 
категорий объектам тури-
стической инфраструк -
туры (в т. ч. обучение, 
аттестация, техническое 
оснащение и др.)Министерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 1957,0 589,0 684,0 684,0 Количество категоризи -
рованных учреждений, 
ед.1000 2500 1500
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1957,0 589,0 684,0 684,0
местные бюджеты
прочие средства
48.Создание комиссий по 
обеспечению проведения 
процесса установления ка -
тегорий объектам туристи -
ческой инфраструктуры в 
курортных регионах РКИсполкомы городских,  
сельских, поселковых  
советов, райгосадмини-
страции в РК2014 Всего Количество созданных 
комиссий, ед.13
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 
местные бюджеты
прочие средства
49.Выпуск каталогов объек -
тов туристической инфра -
структуры, которым уста -
новлена соответствующая 
категорияМинистерство курор -
тов и туризма РК 2015—
2016Всего 228,0 114,0 114,0 Количество наименова -
ний, ед./ тираж каждой 
ед., ед.5/300 5/300
в т. ч.:
федеральный 
бюджет280
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бюджет РК 228,0 114,0 114,0
местные бюджеты
прочие средства
50.Усовершенствование мето -
дики отраслевого анализа 
согласно мировым стан -
дартамМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2015Всего 2660,0 1140,0 1520,0 Количество разрабо -
танных методик (до -
полнений в существую -
щие методики), ед.1 1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 
местные бюджеты
прочие средства 2660,0 1140,0 1520,0
51.Проведение маркетин -
говых исследований в 
курортно-туристской сфе -
ре республикиМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 3078,0 1026,0 1026,0 1026,0 Количество проведен -
ных исследований, шт.2 2 2
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 798,0 266,0 266,0 266,0
местные бюджеты
прочие средства 2280,0 760,0 760,0 760,0
52.Проведение социологи -
ческих исследований в 
курортно-туристской сфе -
ре республикиМинистерство курор -
тов и туризма РК 2015—
2016Всего 1178,0 570,0 608,0 Количество проведен -
ных исследований, шт.2 2
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 418,0 190,0 228,0
местные бюджеты
прочие средства 760,0 380,0 380,0
53.Разработка программы 
развития и реформирова -
ния рекреационного ком -
плекса Республики Крым 
на 2017—2020 годыМинистерство курор -
тов и туризма РК 2016 Всего 266,0 266,0 Количество разрабо -
танных программ, ед.1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 266,0 266,0
местные бюджеты
прочие средства
54.Развитие туристической 
сферы, в том числе регио-Министерство курор -
тов и туризма РК 2014 Всего 57000,0 57000,0 Количество туристиче -
ских организаций, 1
в т. ч.:281
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
нальных туристических 
организацийфедеральный 
бюджеткоторым оказана под -
держка в развитии, ед.
бюджет РК 
местные бюджеты
прочие средства 57000,0 57000,0
55.Оказание поддержки в 
создании и функциониро -
вании профильных ассо -
циаций в сфере курортов и 
туризмаМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего 437,0 190,0 114,0 133,0 Количество ассоциаций 
в сфере курортов и ту -
ризма, которым оказана 
поддержка, ед.2 2 3
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 247,0 114,0 133,0
местные бюджеты
прочие средства 190,0 190,0
56.Создание рабочей группы 
по рассмотрению обра -
щений граждан в период 
курортного сезона с при -
влечением представителей 
заинтересованных органов 
власти Республики Крым, 
органов местного само-
управления, предприятий, 
учреждений, организацийМинистерство курор -
тов и туризма РК 2014—
2016Всего Количество созданных 
рабочих групп, ед.1 1 1
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 
местные бюджеты
прочие средства
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 5 Всего 72732,0 65645,0 4142,0 2945,0  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 4522,0 1235,0 1482,0 1805,0
местные бюджеты
прочие средства 68210,0 64410,0 2660,0 1140,0
Приоритет 6. Поддержка отрасли в обучении персонала и популяризация специальностей туриндустрии
57.Разработка обучающих 
программ в сфере курор -
тов и туризмаМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 1900,0 1330,0 190,0 380,0 Количество разрабо -
танных учебных про -
грамм, ед.5 2 4
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 760,0 190,0 190,0 380,0282
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
местные бюджеты
прочие средства 1140,0 1140,0
58.Обучение и повышение 
квалификации специали -
стов, задействованных 
в продаже турпродукта, 
направленного на расши -
рение рамок курортного 
сезона (проведение семи -
наров, тренингов, курсов)Министерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 11970,0 2280,0 4750,0 4940,0 Количество специали -
стов отрасли, повысив -
ших свою квалифика -
цию, чел.400 450 450
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 1520,0 380,0 570,0 570,0
местные бюджеты
прочие средства 10450,0 1900,0 4180,0 4370,0
59.Проведение обучающих 
поездок в иностранные 
курортные регионы пред -
ставителей турбизнесаМинистерство курор -
тов и туризма РК, ис -
полкомы горсоветов, 
райгосадминистрации 
в РК2014—
2016Всего 11590,0 5700,0 3800,0 2090,0 Количество человек, 
принявших участие 
в обучающих поездках, 
чел.60 40 20
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 
местные бюджеты
прочие средства 11590,0 5700,0 3800,0 2090,0
60.Проведение методических 
экскурсий по объектам 
культурного наследия 
для специалистов турист -
ского сопровожденияМинистерство курор-
тов и туризма РК, 
Министерств  о культу -
ры РК, Республикан -
ский комитет по охране 
культурного наследия 
РК2014—
2016Всего 570,0 190,0 190,0 190,0 Количество проведен -
ных экскурсий, ед.5 5 5
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 570,0 190,0 190,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства
61.Разработка культурно-
этнографических маршру -
тов с включением объектов 
показа: музеев, культурно-
этнографических центровМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 570,0 190,0 190,0 190,0 Количество маршру -
тов, ед.3 3 3
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 570,0 190,0 190,0 190,0
местные бюджеты
прочие средства
62.Изготовление и распро -
странение специализиро -
ванных каталоговМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 6156,0 1292,0 2432,0 2432,0 Количество наименова -
ний, ед./ тираж, ед.1/2000 1/2000 1/2000
в т. ч.:283
 № 3 Ст. 3471 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
санаторно-курортных и 
оздоровительных учрежде -
ний для врачейфедеральный 
бюджет
бюджет РК 456,0 152,0 152,0 152,0
местные бюджеты
прочие средства 5700,0 1140,0 2280,0 2280,0
63.Организационная под -
держка волонтерских про -
грамм в сфере курортов 
и туризма, в т. ч. предна -
значенных для обучения 
специалистов отрасли 
иностранным языкамМинистерство курор -
тов и туризма РК2014—
2016Всего 5928,0 1140,0 2394,0 2394,0 Количество волонтер -
ских программ в сфере 
курортов и туризма, 
которым оказана под -
держка, ед.3 3 3
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 228,0 114,0 114,0
местные бюджеты
прочие средства 5700,0 1140,0 2280,0 2280,0
ВСЕГО ПО ПРИОРИТЕТУ 6 Всего 38684,0 12122,0 13946,0 12616,0  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 4104,0 1102,0 1406,0 1596,0
местные бюджеты
прочие средства 34580,0 11020,0 12540,0 11020,0
ВСЕГО ПО ПРОГР АММЕ Всего 326542,0 148884,0 88776,0 88882,0  
в т. ч.:
федеральный 
бюджет
бюджет РК 70433,0 21204,0 23636,0 25593,0
местные бюджеты 20281,0 5662,0 7152,0 7467,0
прочие средства 235828,0 122018,0 57988,0 55822,0
__________284
 № 3 Ст. 348
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВРЕМЕННОМ ПОЛОЖЕНИИ О РЕСПУБЛИКАНСКОМ КОМИТЕТЕ 
ПО ЗЕМЕЛЬНЫМ РЕСУРСАМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 года 
№ 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти Автоном -
ной Республики Крым», учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 24 марта 2014 года № 1805-6/14 «Об одобрении Временного положения о Республикан -
ском комитете по земельным ресурсам Республики Крым»,
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Республиканском комитете по земельным ресурсам 
Республики Крым (прилагается).
2. Временное положение о Республиканском комитете по земельным ресурсам Республи -
ки Крым действует до окончания переходного периода, установленного Договором между Рос -
сийской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов, в части не противо -
речащей законодательным и иным нормативно-правовым актам Российской Федерации.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1835-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1835-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Республиканском комитете по земельным ресурсам Республики Крым
1. Республиканский комитет по земельным ресурсам Республики Крым (далее — Реском -
зем) является центральным органом исполнительной власти Республики Крым по вопросам 
земельных ресурсов, топографо-геодезической и картографической деятельности, подотчет -
ным, подконтрольным и ответственным перед Государственным Советом Республики Крым и 
Советом министров Республики Крым.
2. Рескомзем в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федера -
ции, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распо -
ряжениями Президента Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, нормативно-
правовыми актами Государственного Совета Республики Крым и Совета министров Республики 
Крым, иными нормативно-правовыми актами, а также настоящим Положением.
3. Рескомзем образуется и ликвидируется Государственным Советом Республики Крым 
по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
4. Основными задачами Рескомзема являются:
реализация республиканской политики в сфере земельных отношений, топографо-
геодезической и картографической деятельности, использования и охраны земель, проведения 
мониторинга земель, развития рынка земель, ведения земельного кадастра, установления гра -
ниц административно-территориальных единиц, осуществления землеустройства, экономиче -
ского стимулирования рационального использования и охраны земель и проведения земельной 
реформы в Республике Крым;
осуществление комплексного управления и регулирования в сфере земельных отноше -
ний, топографо-геодезической и картографической деятельности, использования и охраны 348285
 № 3 Ст. 348
земель, проведения мониторинга земель, развития рынка земель, ведения земельного када -
стра, установления границ административно-территориальных единиц, осуществления земле -
устройства, экономического стимулирования рационального использования и охраны земель и 
проведения земельной реформы в Республике Крым;
осуществление контроля за использованием и охраной земель в Республике Крым.
5. Рескомзем в соответствии с возложенными на него задачами:
1) вносит предложения Совету министров Республики Крым относительно усовершен -
ствования нормативно-правовых, иных актов по вопросам регулирования земельных отно -
шений, топографо-геодезической и картографической деятельности, использования и охраны 
земель, проведения мониторинга земель, развития рынка земель, ведения земельного кадастра, 
установления границ административно-территориальных единиц, осуществления земле -
устройства, экономического стимулирования рационального использования и охраны земель и 
проведения земельной реформы в Республике Крым;
2) осуществляет ведение и администрирование земельного кадастра Республики Крым и 
получает информацию об отводе земельных участков;
3) представляет предложения Совету министров Республики Крым к отраслевым и регио -
нальным программам по вопросам развития земельных отношений, рационального использо -
вания земель, их воспроизводства и охраны;
4) организовывает и обеспечивает выполнение работ в сфере оценки земель;
5) координирует подготовку и осуществление организационных, экономических, эко -
логических и других мероприятий, направленных на охрану и рациональное использование 
земел  ь;
6) обеспечивает подготовку и осуществление организационных, экономических и других 
мероприятий в сфере установления границ Республики Крым, района, города, района в городе, 
села и поселка;
7) принимает участие в регулировании планировки территории Республики Крым;
8) принимает участие в подготовке и осуществлении мероприятий по развитию рынка 
земель, ипотеки земельных участков и усовершенствовании системы налогообложения земель;
9) согласовывает проекты землеустройства;
10) проводит экспертизу объектов землеустройства, расположенных на территории Рес -
публики Крым;
11) организовывает в установленном порядке выполнение землеустроительных работ и 
проведение инвентаризации земель;
12) обеспечивает научно-экспертное, аналитическое, информационное и методическое 
проведение землеустроительных, землеоценочных работ, связанных с земельными торгами;
13) выдает извлечения из технической документации о нормативной денежной оцен -
ке земельных участков, осуществляет государственную регистрацию земельных участков и 
ограничений в их использовании, ведет поземельные книги и предоставляет извлечения из 
Государственного земельного кадастра о земельных участках, предоставляет другие админи -
стративные услуги в соответствии с законодательством;
14) принимает решения о передаче земельных участков сельскохозяйственного назначе -
ния, не предоставленных в собственность (пользование) и расположенных за границами насе -
ленных пунктов Автономной Республики Крым;
15) проводит согласно действующему законодательству мониторинг земель и охрану 
земел  ь;
16) выступает в установленном порядке заказчиком научно-исследовательских, проект -
ных работ, которые проводятся в пределах мероприятий по охране земель, землеустройству, 
проведению мониторинга земель, ведению земельного кадастра, оценке земель, установлению 
границ административно-территориальных единиц в Республике Крым;
17) осуществляет координацию деятельности и методическое обеспечение местных 
органов  исполнительной власти по вопросам землеустройства, регулирования земельных 
отношений  ;
18) обеспечивает создание, формирование и ведение Государственного фонда документа -
ции по землеустройству на территории Республики Крым;
19) ведет государственный учет и регистрацию топографо-геодезических и картографи -
ческих работ, обеспечивает хранение материалов, полученных по результатам их выполнения;286
 № 3 Ст. 348
20) организовывает и осуществляет государственный геодезический надзор за выполнени -
ем топографо-геодезических и картографических работ и других функций в сфере топографо-
геодезической и картографической деятельности в соответствии с законодательством;
21) осуществляет координацию топографо-геодизической и картографической деятель -
ности;
22) оказывает содействие в проведении земельных торгов;
23) осуществляет в пределах компетенции контроль за соблюдением в установленном за -
конодательством порядке определения размера и возмещения потерь сельскохозяйственного и 
лесохозяйственного производства;
24) вносит в местные органы исполнительной власти и органы местного самоуправления 
предложения относительно использования средств, которые поступают в порядке возмещения 
потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства;
25) проводит контроль за соблюдением субъектами хозяйствования лицензионных 
условий  ;
26) контролирует в пределах компетенции соблюдение финансово-экономических норма -
тивов выполнения землеустроительных работ, землеоценочных работ, предоставления услуг в 
сфере сбора и использования земельной кадастровой информации;
27) вносит в Совет министров Республики Крым предложения относительно выбора ме -
стоположения земельных участков, выкупа и изъятия земель, передачи земельных участков в 
собственность и предоставления в пользование, в том числе на условиях аренды;
28) осуществляет контроль за финансово-хозяйственной деятельностью территориаль -
ных органов земельных ресурсов, предприятий, учреждений и организаций, относящихся к 
сфере его управления, обеспечивает эффективное использование бюджетных средств, сохра -
нение имущества, рациональное использование товарно-материальных ценностей;
29) осуществляет внутренний контроль за использованием финансовых и материальных 
ресурсов, обеспечивает функционирование системы учета;
30) осуществляет государственный контроль за использованием и охраной земель;
31) организовывает рассмотрение обращений граждан по вопросам, которые относятся к 
его компетенции, обеспечивает в пределах своей компетенции выявление и устранение причин 
возникновения жалоб граждан;
32) осуществляет методическое обеспечение местных органов исполнительной власти по 
вопросам регулирования земельных отношений, органов исполнительной власти и местного 
самоуправления в сфере топографо-геодезической и картографической деятельности, а также 
координацию деятельности, связанной с установлением, нормированием, учетом, регистраци -
ей, использованием и сохранением географических названий;
33) обеспечивает создание, формирование и ведение фонда документации по земле -
устройству;
34) принимает в установленном порядке меры досудебного урегулирования споров, обра -
щается с исками в суд за защитой своих прав и по вопросам нарушения требований законо -
дательства;
35) организовывает и осуществляет геодезический контроль за исполнением топографо-
геодезических и картографических работ и других функций в сфере топографо-геодезической 
и картографической деятельности и других нормативно-правовых актов;
36) организовывает и осуществляет внедрение географических информационных систем;
37) осуществляет координацию топографо-геодезической и картографической деятель -
ности;
38) организовывает проведение регистрации аппаратуры спутниковых радионавигацион -
ных систем, используемых для выполнения топографо-геодезических работ;
39) согласовывает выполнение работ в охранных зонах геодезических пунктов и работ по 
сносу и перезакладке геодезических пунктов;
40) анализирует состояние геодезической и гравиметрической сети, разрабатывает пред -
ложения по ее усовершенствованию;
41) проводит картографический мониторинг территории Республики Крым, включая 
шельфовую зону;
42) ведет учет и регистрацию топографо-геодезических и картографических работ, обес -
печивает сохранение материалов, полученных по результатам их выполнения;287
 № 3 Ст. 348
43) организовывает и обеспечивает выполнение астрономо-геодезических, гравиметриче -
ских, инженерно-геодезических, топографических, картографических, картоиздательских ра -
бот, проведение спутниковых радионавигационных наблюдений, аэро- и космической съемки 
для дистанционного зондирования Земли;
44) разрабатывает инновационные предложения, связанные с использованием националь -
ных геоинформационных ресурсов;
45) обеспечивает:
функционирование и развитие геодезической и гравиметрической сети и сети специаль -
ного назначения;
создание и функционирование инфраструктуры геопространственных данных; 
создание и применение геоинформационных систем;
проведение геодезических и картографических работ и распределение между специали -
зированными предприятиями объема расходов для их выполнения на конкурсных началах и 
осуществление в установленном порядке оплаты этих работ;
выполнение топографо-геодезических и картографических работ по делимитации и де -
маркации государственной границы и формирование соответствующей базы картографиче -
ских данных;
выполнение мероприятий по усовершенствованию порядка осуществления топографо-
геодезической и картографической деятельности;
проведение астрономо-геодезических, гравиметрических, картоиздательских работ, 
аэро- и космических съемок, в том числе при участии иностранных учреждений;
формирование и ведение картографо-геодезического фонда Республики Крым, регио -
нальных картографо-геодезических фондов, базы цифровых и электронных карт и геопро -
странственных данных;
разработку нормативно-технической документации по вопросам геодезии и картографии;
прекращение в соответствии с законодательством всех видов топографо-геодезических и 
картографических работ, проводимых с нарушением стандартов, инструкций, норм и правил;
46) осуществляет координацию деятельности, связанной с установлением, нормировани -
ем, учетом, регистрацией, использованием и хранением географических названий;
47) организовывает проведение соответствующей экспертизы географических названий;
48) обеспечивает создание и ведение реестра географических названий, контролирует ис -
пользование и сохранение географических названий;
49) определяет стабильные географические объекты на территории Республики Крым;
50) осуществляет в установленном порядке определение границ географических мест, с 
которыми связаны особые свойства, определенные качества и другие характеристики товаров, 
и предоставляет соответствующие выводы;
51) осуществляет согласно закону другие функции для выполнения возложенных на него 
задач. 
6. Рескомзем в процессе выполнения возложенных на него задач взаимодействует с орга -
нами исполнительной власти, органами местного самоуправления, объединениями граждан, 
профсоюзами, предприятиями, учреждениями, организациями.
7. Рескомзем осуществляет свои полномочия непосредственно и через территориальные 
органы земельных ресурсов.
8. Рескомзем по согласованию с Советом министров Республики Крым создает, ликвиди -
рует, реорганизует предприятия, учреждения и организации, относящиеся к сфере его управ -
ления, утверждает их положения (уставы) и внесения изменений к ним, назначает на долж -
ности и увольняет с должности их руководителей, формирует кадровый резерв на должности 
руководителей таких предприятий. Рескомзем утверждает в установленном порядке сметы и 
финансовые планы предприятий, учреждений и организаций, относящихся к сфере его управ -
ления.
9. Рескомзем по согласованию с Советом министров Республики Крым может определить 
государственное предприятие, относящееся к сфере его управления, на которое будут возложе -
ны функции администратора земельного кадастра Республики Крым.
10. В структуру Рескомзема входит специальное подразделение — Управление контроля 
за использованием и охраной земель (далее — Управление).
10.1. Управление в соответствии с возложенными на Рескомзем задачами:288
 № 3 Ст. 348
10.1.1. Осуществляет надзор (контроль) за соблюдением земельного законодательства, ис -
пользования и охраны земель всех категорий и форм собственности в Республике Крым, в том 
числе:
за ведением государственного учета и регистрации земель, достоверностью информации 
о наличии и использовании земель;
выполнением условий снятия, сохранения и использования плодородного слоя почв во 
время проведения горнодобывающих, геолого-разведывательных, строительных и других ра -
бот, связанных с нарушением почвенного покрова, своевременным проведением рекультива -
ции нарушенных земель в объемах, предусмотренных проектом рекультивации земель;
соблюдением требований земельного законодательства при приобретении права соб -
ственности на земельные участки по договорам купли-продажи, мены, дарения, залога и дру -
гим гражданско-правовым соглашениям;
соблюдением органами государственной власти, органами местного самоуправления, 
юридическими и физическими лицами требований земельного законодательства и установлен -
ного порядка приобретения и реализации прав на землю;
соблюдением правил, установленного режима эксплуатации противоэрозионных, гидро -
технических сооружений, сохранением защитных насаждений и межевых знаков;
проведением землеустройства, выполнением мероприятий, предусмотренных проектами 
землеустройства, в частности по соблюдению собственниками и пользователями земельных 
участков требований, указанных в проектах землеустройства;
размещением, проектированием, строительством и вводом в эксплуатацию, которые не -
гативно влияют или могут повлиять на состояние земель;
реализацией мероприятий, предусмотренных проектами землеустройства по защите зе -
мель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, засоления, солонцева -
ния, осушения, уплотнения и других процессов, приводящих к ухудшению состояния земель, 
а также по недопущению собственниками и пользователями земельных участков порчи зе -
мель путем их загрязнения химическими и радиоактивными веществами и сточными водами, 
замусоривания промышленными, бытовыми и другими отходами, зарастания кустарниками, 
редколесьем и сорняками;
соблюдением сроков своевременного возврата временно занятых земельных участков и 
обязательного выполнения мероприятий по приведению их в состояние, пригодное для ис -
пользования по назначению;
соблюдением порядка определения и возмещения потерь сельскохозяйственного и лесо -
хозяйственного производства;
использованием земельных участков по целевому назначению;
соблюдением требований законодательства органами исполнительной власти и органами 
местного самоуправления по вопросам передачи земель в собственность и предоставления в 
пользование, в том числе в аренду, изменения целевого назначения, изъятия, выкупа, продажи 
земельных участков или прав на них на конкурентных началах.
10.1.2. Обследует земельные участки, подлежащие рекультивации, и выдает специальные 
разрешения на снятие и перенесение почвенного покрова земельных участков в соответствии 
с проектами, утвержденными в установленном порядке, а также обследует земельные участки, 
которым причинен ущерб вследствие их самовольного занятия, использования не по целевому 
назначению, снятия почвенного покрова (плодородного слоя почвы) без специального разре -
шения.
10.1.3. Принимает участие в работе комиссий по приемке в эксплуатацию мелиоративных 
систем и рекультивированных земель, защитных лесонасаждений, противоэрозионных гидро -
технических сооружений и других объектов, которые сооружаются с целью повышения плодо -
родия почв и обеспечения охраны земель.
10.1.4. Вносит в установленном порядке органам исполнительной власти или органам 
местного самоуправления ходатайства:
о приведении в соответствие с законодательством принятых ими решений по вопросам 
регулирования земельных отношений, использования и охраны земель;
ограничении или остановке освоения земельных участков в случае разработки полезных 
ископаемых, в том числе торфа, проведения геологоразведочных работ, исследовательских и 
других работ с нарушением требований земельного законодательства;289
 № 3 Ст. 348
прекращении строительства и эксплуатации объектов в случае нарушений требований 
земе льного законодательства до полного устранения выявленных нарушений и ликвидации их 
последствий;
прекращении права пользования земельным участком в соответствии с законом.
10.1.5. Рассчитывает размер ущерба, причиненного вследствие самовольного занятия зе -
мельных участков, использования их не по целевому назначению, снятия плодородного по -
крова без специального разрешения и принимает меры по их возмещению в установленном 
законодательством порядке.
10.2. Должностные лица Управления в пределах своих полномочий имеют право:
составлять акты проверок, протоколы об административных нарушениях и рассматри -
вать в соответствии с законодательством дела об административных правонарушениях, вы -
давать обязательные для выполнения предписания (распоряжения), а также подавать в уста -
новленном законодательством порядке соответствующим органам материалы проверок для 
привлечения виновных лиц к ответственности;
беспрепятственно обследовать в установленном законодательством порядке предприя -
тия, учреждения и организации всех форм собственности, которые находятся в собственности 
либо пользовании юридических и физических лиц, для проведения проверок по вопросам, от -
носящимся к их компетенции;
обращаться в органы прокуратуры с ходатайствами о подаче иска в суд относительно воз -
мещения потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства, а также возврата 
самовольно занятых земельных участков и временно занятых, срок пользования которыми за -
кончился;
вызывать граждан, в том числе должностных лиц, для получения от них устных или пись -
менных пояснений по вопросам, связанным с нарушениями земельного законодательства;
передавать в органы прокуратуры, органы дознания и досудебного следствия акты про -
верок и другие материалы о деяниях, в которых усматриваются признаки преступления;
проводить в случаях, установленных законом, фотографирование, звукозапись, кино- и 
видеосъемку как вспомогательный материал для предотвращения нарушений земельного за -
конодательства;
привлекать специалистов органов исполнительной власти, предприятий, учреждений и 
организаций (по согласованию с их руководителями) для рассмотрения вопросов, которые от -
носятся к их компетенции.
11. Систему органов земельных ресурсов Республики Крым составляют:
1) Рескомзем;
2) территориальные органы земельных ресурсов Республики Крым.
Организация и порядок деятельности территориальных органов земельных ресурсов 
определяются соответствующими положениями, утвержденными Рескомземом.
12. Рескомзем возглавляет председатель, который назначается на должность и освобожда -
ется от должности Государственным Советом Республики Крым по представлению Председа -
теля Совета министров Республики Крым.
Председатель Рескомзема имеет заместителей, которые назначаются на должность и осво -
бождаются от должности Председателем Совета министров Республики Крым по представле -
нию председателя Рескомзема.
Количество заместителей председателя определяется структурой и штатным расписани -
ем Рескомзема.
13. Председатель Рескомзема:
осуществляет руководство деятельностью Рескомзема и несет персональную ответствен -
ность за выполнение возложенных на Рескомзем задач и функций;
распределяет обязанности между заместителями председателя Рескомзема по согласова -
нию с Председателем Совета министров Республики Крым;
утверждает положения о структурных подразделениях Рескомзема, а также функцио -
нальные обязанности работников аппарата Рескомзема;
назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке работни -
ков Рескомзема и руководителей его структурных подразделений;
утверждает структуру, штатное расписание, сметы и изменения в них территориаль -
ных органов земельных ресурсов в границах численности, утвержденной Советом министров  
Республики Крым;290
 № 3 Ст. 348—349
назначает на должность и освобождает от должности начальников, заместителей началь -
ников территориальных органов земельных ресурсов;
назначает на должность и освобождает от должности руководителей предприятий, учреж -
дений и организаций, которые относятся к сфере управления Рескомзема;
организовывает планово-финансовую работу в Рескомземе, осуществляет внутренний 
контроль за использованием финансовых и материальных ресурсов, обеспечивает формирова -
ние и усовершенствование системы учета;
распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы Рескомзема;
представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Республи -
ки Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Государственного Совета Республики 
Крым и Совета министров Республики Крым;
принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Республи -
ки Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня;
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.
Председатель Рескомзема по вопросам, относящимся к его полномочиям, подписывает 
приказы, изданные Рескомземом.
В случае отсутствия председателя Рескомзема его полномочия осуществляет один из за -
местителей председателя Рескомзема в соответствии с распределением обязанностей.
14. Финансирование Рескомзема и территориальных органов земельных ресурсов осу -
ществляется за счет средств бюджета Республики Крым.
15. Предельная численность работников Рескомзема и территориальных органов земель -
ных ресурсов утверждается Советом министров Республики Крым.
16. Структура, штатное расписание, сметы и изменения в них Рескомзема утверждаются 
Председателем Совета министров Республики Крым.
17. Для согласованного решения вопросов, относящихся к компетенции Рескомзема, об -
суждения важнейших направлений его деятельности в Рескомземе создается коллегия. Реше -
ния коллегии вступают в силу путем издания приказов Рескомзема.
Для рассмотрения научных рекомендаций и проведения специальных консультаций по 
основным вопросам деятельности в Рескомземе могут создаваться постоянные или временные 
консультативные совещательные и другие вспомогательные органы.
18. Рескомзем и территориальные органы земельных ресурсов являются юридическими 
лицами, имеют самостоятельные балансы, счета в органах казначейской службы и учреждени -
ях банков, гербовые печати со своими наименованиями, штампы, бланки.
19. Юридический адрес Рескомзема: 95035, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 114.
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ ИМУЩЕСТВА ПРЕДПРИЯТИЙ,  
УЧРЕЖДЕНИЙ,   ОРГАНИЗАЦИЙ АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА, 
РАСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В связи с принятием Постановления Государственного Совета Республики Крым от 
17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма» и в целях сохранения имущества 
предприятий и учреждений агропромышленного комплекса, расположенных на территории 
Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Национализировать в собственность Республики Крым целостные имущественные 
комплексы, другое имущество предприятий, учреждений, организаций агропромышленного 
комплекса, расположенное на территории Республики Крым, согласно Приложению.
2. Совету министров Республики Крым определить Министерство аграрной политики и 
продовольствия Республики Крым органом управления предприятиями, учреждениями, орга -349291
 № 3 Ст. 349
низациями агропромышленного комплекса, имущество которых национализировано в соот -
ветствии с пунктом 1 настоящего Постановления.
3. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым предпри -
ятия, учреждения, организации, а также их обособленные подразделения продолжают свою 
деятельность на основании действующих правоустанавливающих документов, лицензий и 
других разрешительных документов, документов на право собственности и иных вещных прав 
на имущество в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на терри -
тории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года, до принятия соответствующих 
законодательных актов Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года 
№ 1836-6/14
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1836-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
предприятий, учреждений, организаций агропромышленного  
комплекса, расположенных на территории Республики Крым,  
имущество которых национализировано
1) Государственное предприятие «Агрофирма «Магарач» Национального института ви -
нограда и вина «Магарач» (юридический адрес: 98433, Автономная Республика Крым, Бахчи -
сарайский район, село Вилино, ул. Чапаева, д. 9; ЕГРПОУ 31332064);
2) Государственное предприятие «Опытное хозяйство «Степное» Национального инсти -
тута винограда и вина «Магарач» (юридический адрес: 96118, Автономная Республика Крым, 
Джанкойский район, с. Дмитриевка, ул. Центральная, д. 10; ЕГРПОУ 00334824);
3) Государственное предприятие «Таврида» (юридический адрес: 98540, Автономная  
Рес публика Крым, г. Алушта, с. Кипарисное; ЕГРПОУ 00412754);
4) Государственное предприятие «Ливадия» (юридический адрес: 98655, Автономная  
Рес публика Крым, г. Ялта, пгт Ливадия, ул. Виноградная, д. 2; ЕГРПОУ 00412760);
5) Государственное предприятие «Судак» (юридический адрес: 98000, Автономная  
Республика Крым, г. Судак, ул. Алуштинская, д. 15; ЕГРПОУ 00412820);
6) Государственное предприятие «Евпаторийское» (юридический адрес: 97402, Автоном -
ная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Перекопская, д. 15; ЕГРПОУ 08413983);
7) Крымская опытная станция Национального научного центра «Институт эксперимен -
тальной и клинической ветеринарной медицины» (юридический адрес: 95034, Автономная  
Республика Крым, г. Симферополь, ул. Садовая, д. 12а; ЕГРПОУ 05505302);
8) Крымская помологическая станция Никитского ботанического сада УААН — 
Националь  ного научного центра (юридический адрес: 99049 г. Севастополь, с. Вавилово, д. 1;  
ЕГРПОУ 00494522);
9) Государственное предприятие «Опытное хозяйство» Джанкойский интродукционно-
карантинный рассадник «Никитского ботанического сада — Национального научного центра» 
(юридический адрес: 96121, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, с. Медведев -
ка; ЕГРПОУ 20713618);
10) Государственное предприятие «Учебно-исследовательский племенной птицеводче -
ский завод имени Фрунзе Национального университета биоресурсов и природопользования 
Украины» (юридический адрес: 96576, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Фрун -
зе, ул. Гагарина, д. 4; ЕГРПОУ 00852631);
11) Государственная организация «Крымская научно-исследовательская станция лекар -
ственных растений» (юридический адрес: 97557, Автономная Республика Крым, Симферо -
польский район, с. Лекарственное, ул. Агачелевский спуск, д. 4; ЕГРПОУ 00482281);292
 № 3 Ст. 349
12) Государственный концерн «Национальное производственно-аграрное объединение 
«Массандра» (юридический адрес: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Массан -
дра, ул. Мира, д. 6; ЕГРПОУ 00411890);
13) Государственное предприятие «Торговый дом Никитский сад» Никитского ботани -
ческого сада — Национального научного центра (юридический адрес: 98648, Автономная 
Респуб  лика Крым, г. Ялта, пгт Никита; ЕГРПОУ 30686127);
14) Никитский ботанический сад — Национальный научный центр (юридический адрес: 
98648, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Никита; ЕГРПОУ 00494551);
15) Национальный институт винограда и вина «Магарач» (юридический адрес: 98600,  
Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Кирова, д. 31; ЕГРПОУ 00334830);
16) Государственное предприятие «Морское» (юридический адрес: 98033, Автономная  
Республика Крым, г. Судак, село Морское, ул. Карла Маркса, д. 35; ЕГРПОУ 00412837);
17) Государственное предприятие «Гурзуф» (юридический адрес: 98640, Автономная  
Республика Крым, г. Ялта, пгт Гурзуф, ул. Приветная, д. 4; ЕГРПОУ 00412843);
18) Государственное предприятие «Симферопольский винодельческий завод» (юридиче -
ский адрес: 95492, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, Московское шоссе, 9-й км; 
ЕГРПОУ 05414657);
19) Государственное предприятие «Украинский государственный институт по проектиро -
ванию садов и виноградников «Укргипросад» (юридический адрес: 95018, Автономная Респуб -
лика Крым, г. Симферополь, ул. Ракетная, д. 10; ЕГРПОУ 00415416);
20) Государственное предприятие «Проектно-конструкторский технологический инсти -
тут «Плодмашпроект» (юридический адрес: 95017, Автономная Республика Крым, г. Симферо -
поль, улица Киевская/проспект Победы, дом 75/1; ЕГРПОУ 00415072);
21) Государственное предприятие совхоз-завод «Плодовое» (юридический адрес: 98410, 
Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, с. Плодовое, ул. Ленина, д. 60; ЕГРПОУ 
00412866);
22) Государственное предприятие «Завод шампанских вин «Новый Свет» (юридический 
адрес: 98032, Автономная Республика Крым, г. Судак, пгт Новый Свет, ул. Шаляпина, д. 1; 
ЕГРПОУ 00412665);
23) Крымская военизированная служба по активным воздействиям на гидрометеорологи -
ческие процессы (юридический адрес: 95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Киевская, д. 8; ЕГРПОУ 0475157);
24) Государственное предприятие «Опытное хозяйство «Приморское» Никитского бота -
нического сада — Национального научного центра» (юридический адрес: 98542, Автономная 
Республика Крым, г. Алушта, пгт Партенит; ЕГРПОУ 04688105);
25) Государственное предприятие «Исследовательское хозяйство «Крымская Роза» Ин -
ститута сельского хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юри -
дический адрес: 97633, Автономная Республика Крым, Белогорский район, с. Крымская Роза, 
ул. Павличенко, д. 4; ЕГРПОУ 00494500);
26) Государственное предприятие «Торговый Дом «Лаванда» Института сельского хо -
зяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: 95453,  
Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 150; ЕГРПОУ 32120339);
27) Государственное предприятие «Опытное хозяйство «Крымский сад» Крымской ис -
следовательской станции садоводства Национальной академии аграрных наук Украины» (юри -
дический адрес: 97517, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое; 
ЕГРПОУ 38051664);
28) Государственное предприятие «Опытное хозяйство «Крым» Института сельского хо -
зяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: 97140, 
Автономная Республика Крым, Нижнегорский район, с. Желябовка, ул. Юбилейная, д. 15;  
ЕГРПОУ 04641434);
29) Государственное предприятие «Опытное хозяйство «Черноморское» Института сель -
ского хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический 
адрес: 96531, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Сизовка, ул. Титова, д. 46;  
ЕГРПОУ 00854067);
30) Государственное предприятие «Опытное хозяйство «Клепининская эксперимен -
тальная база» Института сельского хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук 293
 № 3 Ст. 349
Украины» (юридический адрес: 97010, Автономная Республика Крым, Красногвардейский 
район  , село Клепинино, Октябрьский массив, д. 24; ЕГРПОУ 37349377);
31) Государственное предприятие «Опытное хозяйство «Клепинино» Института сельско -
го хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: 
97010, Автономная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Клепинино, Октябрьский 
массив, д. 12; ЕГРПОУ 32363287);
32) Государственное предприятие Агропромышленная фирма «Прибрежная» (юридиче -
ский адрес: 96447, Автономная Республика Крым, Черноморский район, с. Медведево, ул. Но -
вая, 1; ЕГРПОУ 00413015);
33) Государственное предприятие «Государственное сельскохозяйственное предприятие 
«Солнечное» (юридический адрес: 97544, Автономная Республика Крым, Симферопольский 
район, с. Скворцово, ул. Калинина, 74; ЕГРПОУ 33655492);
34) Государственное сельскохозяйственное предприятие «Агропромкомбинат «Вино -
градный» (юридический адрес: 97551, Автономная Республика Крым, Симферопольский 
район  , с. Кольчугино, ул. Чехова, 1; ЕГРПОУ 00412926);
35) Государственное предприятие совхоз-завод «Евпаторийский» (юридический адрес: 
96524, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Вересаево, ул. Молодежная, 45;  
ЕГРПОУ 00412990);
36) Крымское республиканское предприятие «Крымский зерновой элеватор» (юридиче -
ский адрес: 297513, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, пгт Гвардейское, 
ул. К. Маркса, 101; ЕГРПОУ 37647333);
37) Крымское республиканское предприятие «Азовский ликеро-водочный завод» (юри -
дический адрес: 96178, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, пгт Азовское,  
ул. Железнодорожная, 40; ЕГРПОУ 01271681);
38) Первомайская пищевкусовая фабрика (юридический адрес: 96300, Автономная  
Республика Крым, Первомайский район, пгт Первомайское, ул. Промышленная, 13; ЕГРПОУ 
00378885);
39) Крымское аграрно-производственное предприятие «Крымшелк» (юридический адрес: 
95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 33; ЕГРПОУ 
0700619);
40) Крымский государственный аграрный учебно-консультационный центр (юридиче -
ский адрес: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Шалфейная, 1; ЕГРПОУ 
5409389);
41) Крымское республиканское предприятие «Крымзернопром» (юридический адрес: 
95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Д. Ульянова, 66; ЕГРПОУ 0700602);
42) Нижнегорское районное государственное предприятие по выполнению агрохимиче -
ских работ «Райагрохим» (юридический адрес: 97100, Автономная Республика Крым, Нижне -
горский район, пгт Нижнегорский, пер. Колхозный, 2; ЕГРПОУ 05489709);
43) Краснопартизанский винодельческий завод (юридический адрес: 90032, Автоном -
ная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Красный Партизан, ул. Первомайская, 1;  
ЕГРПОУ 00411849);
44) Ленинский винодельческий завод (юридический адрес: 98200, Автономная Республи -
ка Крым, пгт Ленино, ул. Азовская, 9; ЕГРПОУ 00411832);
45) Совхоз-завод «Предгорье» (юридический адрес: 97643, Автономная Республика Крым, 
Белогорский район, с. Криничное, ул. Первомайская, 32; ЕГРПОУ 00413067);
46) Белогорский винодельческий завод (юридический адрес: 97610, Автономная Респуб -
лика Крым, Белогорский район, с. Зыбины, ул. Кирова, 11; ЕГРПОУ 01271706);
47) Государственное предприятие «Новоселовский винодельческий завод» (юридиче -
ский адрес: 96274, Автономная Республика Крым, Раздольненский район, пгт Новоселовское,  
ул. Промышленная, 42; ЕГРПОУ 01274082);
48) Государственное предприятие «Сакский винодельческий завод» (юридический адрес: 
96562, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Владимировка, ул. Заводская, 5;  
ЕГРПОУ 36112080);
49) Государственное предприятие «Первомайский винодельческий завод» (юридиче -
ский адрес: 97520, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Первомайское,  
ул. Дьяченко, 5; ЕГРПОУ 05446858);294
 № 3 Ст. 349
50) Государственное предприятие «Сельскохозяйственное предприятие «Плодовод» 
(юридический адрес: 97517, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, пгт Гвар -
дейское, ул. Березовского, 1; ЕГРПОУ 32177715);
51) Военный совхоз «Гурзуфский» (юридический адрес: 97630, Автономная Республика 
Крым, Белогорский район, пгт Зуя, ул. Новосадовая, 22; ЕГРПОУ 22995868);
52) Институт сельского хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украи -
ны (юридический адрес: 95453, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, 
д. 150; ЕГРПОУ 24863958);
53) Государственное предприятие «Опытное хозяйство Института сельского хозяйства 
Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: 97536, Авто -
номная Республика Крым, Симферопольский район, с. Укромное, ул. Путилинская, д. 28;  
ЕГРПОУ 34842975);
54) Научно-производственный центр мясного птицеводства (юридический адрес: 97503, 
Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Мирное, ул. Белова, д. 3; ЕГРПОУ 
05505325);
55) Государственное предприятие «Алушта» (юридический адрес: 98500, Автономная 
Рес публика Крым, г. Алушта, пер. Иванова, д. 3, ЕГРПОУ 00412694);
56) Государственное предприятие «Малореченское» (юридический адрес: 98520, Авто -
номная Республика Крым, г. Алушта, с. Малореченское, ул. Садовая, д. 1а; ЕГРПОУ 00412719);
57) Государственное предприятие «Приветное» (юридический адрес: 98521, Автономная 
Республика Крым, г. Алушта, с. Приветное, ул. Ленина, д. 2; ЕГРПОУ 00412725);
58) Южный филиал Национального университета биоресурсов и природопользования 
Украины «Крымский агротехнологический университет» (юридический адрес: 95492, Авто -
номная Республика Крым, г. Симферополь, пгт Аграрное);
59) Отдельное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Крымский техникум гидромелиорации и механизации сельского хозяй -
ства» (юридический адрес: 97202, Автономная Республика Крым, Советский район, пгт Со -
ветское, ул. Зои Космодемьянской, д. 1);
60) Отдельное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Крымский агропромышленный колледж» (юридический адрес: 97517, Авто -
номная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое);
61) Отдельное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Бахчисарайский колледж строительства, архитектуры и дизайна» (юри -
дический адрес: 98400, Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, г. Бахчисарай,  
ул. Советская, д. 9);
62) Отдельное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Прибрежненский аграрный колледж» (юридический адрес: 96563, Автоном -
ная Республика Крым, Сакский район, с. Прибрежное);
63) Южный зональный научно-исследовательский центр продуктивности агропромыш -
ленного комплекса (юридический адрес: 95026, Автономная Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. Железнодорожная, д. 16; ЕГРПОУ 00689390);
64) Главное управление ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым (юри -
дический адрес: 95022, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Жени Дерюгиной, 
д. 5, корпус А; ЕГРПОУ 26274166);
65) Управление ветеринарной медицины в Бахчисарайском районе (юридический адрес: 
98400, Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, г. Бахчисарай, ул. Кооператив -
ная, д. 5; ЕГРПОУ 26329938);
66) Управление ветеринарной медицины в Белогорском районе (юридический адрес: 
97600, Автономная Республика Крым, Белогорский район, г. Белогорск, ул. Индустриальная, 
д. 4; ЕГРПОУ 26329909);
67) Управление ветеринарной медицины в Джанкойском районе (юридический адрес: 
96181, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, с. Днепровка, ул. Луначарского,  
д. 1в; ЕГРПОУ 26330410);
68) Управление ветеринарной медицины в Кировском районе (юридический адрес: 97300, 
Автономная Республика Крым, Кировский район, пгт Кировское, ул. Фрунзе, д. 86; ЕГРПОУ 
26330404);295
 № 3 Ст. 349
69) Управление ветеринарной медицины в Красногвардейском районе (юридический 
адрес: 97000, Автономная Республика Крым, Белогорский район, пгт Красногвардейское,  
ул. Спортивная, д. 117; ЕГРПОУ 26329950);
70) Управление ветеринарной медицины в Красноперекопском районе (юридический 
адрес: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. 3-я Промышленная, д. 4; 
ЕГРПОУ 26274172);
71) Управление ветеринарной медицины в Ленинском районе (юридический адрес: 98200, 
Автономная Республика Крым, Ленинский район, пгт Ленино, ул. Шоссейная, д. 4а; ЕГРПОУ 
26274189);
72) Управление ветеринарной медицины в Нижнегорском районе (юридический адрес: 
97100, Автономная Республика Крым, Нижнегорский район, пгт Нижнегорский, ул. Победы,  
д. 67; ЕГРПОУ 26330396);
73) Управление ветеринарной медицины в Первомайском районе (юридический адрес: 
96300, Автономная Республика Крым, Первомайский район, пгт Первомайское, ул. Героев Под -
польщиков, д. 9; ЕГРПОУ 26329921);
74) Управление ветеринарной медицины в Раздольненском районе (юридический адрес: 
96200, Автономная Республика Крым, Раздольненский район, пгт Раздольное, ул. Кирова, д. 1; 
ЕГРПОУ 26329915);
75) Управление ветеринарной медицины в Сакском районе (юридический адрес: 96500, 
Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Ленина, д. 6, каб.19, 20; ЕГРПОУ 26274203);
76) Управление ветеринарной медицины в Симферопольском районе (юридический адрес: 
97571, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Доброе, ул. 40 лет Победы, 
д. 13; ЕГРПОУ 26274195);
77) Управление ветеринарной медицины в Советском районе (юридический адрес: 97200, 
Автономная Республика Крым, Советский район, пгт Советский, ул. Ветеринарная, д. 10;  
ЕГРПОУ 26330385);
78) Управление ветеринарной медицины в Черноморском районе (юридический адрес: 
96400, Автономная Республика Крым, Черноморский район, пгт Черноморское, ул. Щорса,  
д. 5; ЕГРПОУ 26330373);
79) Крымская исследовательская станция садоводства Национальной академии аграрных 
наук Украины (юридический адрес: 97517, Автономная Республика Крым, Симферопольский 
район, с. Маленькое; ЕГРПОУ 00415405);
80) Государственная инспекция сельского хозяйства в Автономной Республике Крым 
(юридический адрес: 95022, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 
д. 198; ЕГРПОУ 38040689);
81) Государственный центр экспертизы сортов растений в Автономной Республике Крым 
(юридический адрес: 95017, г. Симферополь, Киевский район, ул. Киевская, д. 73; ЕГРПОУ 
00488332);
82) Главное управление ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым  
(юридический адрес: 95022, г. Симферополь, Киевский район, ул. Жени Дерюгиной, д. 5, кор -
пус «А»; ЕГРПОУ 26274166);
83) Государственная фитосанитарная инспекция Автономной Республики Крым (юриди -
ческий адрес: 95001, г. Симферополь, Киевский район, переулок Тихий, д. 6; ЕГРПОУ 38498872);
84) Региональное отделение аграрного фонда в Автономной Республике Крым (юридиче -
ский адрес: 95005, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, Киевский район, ул. Киев -
ская, д. 81; ЕГРПОУ 33642855);
85) Государственное учреждение «Фитосанитарная лаборатория Автономной Республики 
Крым» (юридический адрес: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Олен -
чука, д. 52; ЕГРПОУ 38498715);
86) Филиал в Автономной Республике Крым Государственного учреждения «Институт 
охраны почвы Украины» (юридический адрес: 95017, Автономная Республика Крым, г. Симфе -
рополь, Киевский район, ул. Киевская, д. 75/1; ЕГРПОУ 38517329);
87) Бахчисарайская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Кооперативная, 5; 
ЕГРПОУ 00700803);296
 № 3 Ст. 349
88) Бахчисарайская районная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Кооператив -
ная, 7; ЕГРПОУ 33793974);
89) Белогорская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Индустриальная, 4;  
ЕГРПОУ 00700878);
90) Джанкойская городская государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Толстого, д. 14; ЕГРПОУ 
23450562);
91) Джанкойская межрайонная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Луначарского, 1; 
ЕГРПОУ 33793974);
92) Джанкойская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Луначарского, 1; ЕГРПОУ 
00700631);
93) Кировская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юридиче -
ский адрес: 97300, Автономная Республика Крым, пгт Кировское, ул. Фрунзе, д. 86; ЕГРПОУ 
00700430);
94) Красногвардейская районная государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 97000, Автономная Республика Крым, пгт Красногвардейское, ул. Спор -
тивная, д. 117; ЕГРПОУ 00700418);
95) Красноперекопская межрайонная государственная лаборатория ветеринарной меди -
цины (юридический адрес: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Про -
мышленная, д. 4; ЕГРПОУ 33671561);
96) Красноперекопская районная государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Промыш -
ленная, 4; ЕГРПОУ 00700460);
97) Ленинская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юридиче -
ский адрес: 98200, Автономная Республика Крым, пгт Ленино, ул. Шоссейная, 4а; ЕГРПОУ 
00700594);
98) Нижнегорская межрайонная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 97100, Автономная Республика Крым, пгт Нижнегорское, ул. Победы, 34; 
ЕГРПОУ 33615562);
99) Нижнегорская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 97100, Автономная Республика Крым, пгт Нижнегорское, ул. Победы, д. 67; 
ЕГРПОУ 00700754);
100) Первомайская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 96300, Автономная Республика Крым, пгт Первомайское, ул. Героев Подполь -
щиков, д. 9; ЕГРПОУ 00700832);
101) Раздольненская районная государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 96200, Автономная Республика Крым, пгт Раздольное, ул. Кирова, д. 1;  
ЕГРПОУ 0070714);
102) Раздольненская межрайонная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 96200, Автономная Республика Крым, пгт Раздольное, ул. Кирова, д. 13; 
ЕГРПОУ 32989154);
103) Сакская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Новоселовское шоссе, д. 17;  
ЕГРПОУ 00700849);
104) Сакская районная государственная лаборатория ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки ул. Новоселовское шоссе, д. 17;  
ЕГРПОУ 00700772);
105) Симферопольская районная государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Артезианская, 
д. 35; ЕГРПОУ 00700536);
106) Советская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 97200, Автономная Республика Крым, пгт Советское, ул. Ветеринарная, д. 10; 
ЕГРПОУ 00700660);297
 № 3 Ст. 349
107) Черноморская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 96400, Автономная Республика Крым, пгт Черноморское, ул. Щорса, д. 5;  
ЕГРПОУ 00700625);
108) Керченская районная государственная лаборатория ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 98300, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Королева, 30; ЕГРПОУ 
00695663);
109) Керченская городская государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 98300, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Пролетарская, 42; ЕГРПОУ 
00700476);
110) Судакская городская государственная лечебница ветеринарной медицины (юридиче -
ский адрес: 98000, Автономная Республика Крым, г. Судак, ул. Восточное шоссе, 10а; ЕГРПОУ 
26331036);
111) Региональная государственная лаборатория ветеринарной медицины в Автономной 
Республике Крым (юридический адрес: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Островского, д. 3; ЕГРПОУ 00700559);
112) Симферопольская городская государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ж. Дерюги -
ной, 5а; ЕГРПОУ 26366885);
113) Феодосийская городская государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Советская, 23а;  
ЕГРПОУ 00700499);
114) Ялтинская городская государственная лечебница ветеринарной медицины (юридиче -
ский адрес: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Соханя, 5; ЕГРПОУ 00700677);
115) Евпаторийская городская государственная лечебница ветеринарной медицины  
(юридический адрес: 97400, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Дм. Ульянова, 11; 
ЕГРПОУ 26402300);
116) Научно-производственное объединение «СЭЛТА» Национального научного центра 
«Институт механизации и электрификации сельского хозяйства» (юридический адрес: 95034, 
Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 76; ЕГРПОУ 04835931);
117) Государственное учреждение «Крымский рыбопитомник» (юридический адрес: 
96025, Автономная Республика Крым, Красноперекопский район с. Новорыбацкое, ул. Победы, 
д. 12а; ЕГРПОУ 33318680); 
118) Государственное предприятие «Керченский комбинат хлебопродуктов» Государ -
ственного агентства резерва Украины (юридический адрес: 98302, Автономная Республика 
Крым, г. Керчь, Вокзальное шоссе, д. 32; ЕГРПОУ 00951994);
119) Отделение Автономной Республики Крым Украинского Государственного Фонда 
поддержки фермерских хозяйств (юридический адрес: 95034, Автономна Республика Крым,  
г. Симферополь, ул. Киевская, д. 81; ЕГРПОУ 22236140);
120) Государственное предприятие «Государственный племенной конный завод «Олим -
пийский» (юридический адрес: 98181, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, с. Ближнее, 
ул. Советская, д. 29; ЕГРПОУ 34637076);
121) Государственная инспекция по карантину растений в Автономной Республике Крым 
(юридический адрес: 95001, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, пер. Тихий, д. 6; 
ЕГРПОУ 04684583);
122) Республиканская государственная инспекция закупок и качества сельскохозяйствен -
ной продукции при Совете министров Автономной Республики Крым (юридический адрес: 
95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 81, каб. 202; ЕГРПОУ 
22274927);
123) Подсобное хозяйство «Ялтинское» Управления делами аппарата Верховной Рады 
Украины (юридический адрес: 97536, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, 
с. Укромное, ул. Путилинская, д. 18; ЕГРПОУ 13793462);
124) Государственный центр экспертизы сортов растений Автономной Республики Крым 
Государственной инспекции по охране прав на сорта растений Автономной Республики Крым 
(юридический адрес: 95017, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская,  
д. 73; ЕГРПОУ 00490040);
125) Джанкойская районная государственная семенная инспекция (юридический адрес: 
96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул . Садовая, д. 207; ЕГРПОУ 25124051);298
 № 3 Ст. 349—350
126) Симферопольская межрайонная государственная семенная инспекция (юридический 
адрес: 95022, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ковыльная, д. 2а; ЕГРПОУ 
24499814);
127) Государственная семенная инспекция Автономной Республики Крым (юридический 
адрес: 95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 81; ЕГРПОУ 
00734363);
128) Бахчисарайская межрайонная государственная семенная инспекция (юридический 
адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Новая, д. 2а; ЕГРПОУ 00700708);
129) Красноперекопская районная государственная семенная инспекция (юридический 
адрес: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, переулок Степной, д. 8;  
ЕГРПОУ 00693262);
130) Белогорская межрайонная государственная семенная инспекция (юридический адрес: 
97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Ключевая, д. 3; ЕГРПОУ 00692433);
131) Государственная инспекция защиты растений Автономной Республики Крым (юри -
дический адрес: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Оленчука, д. 52; 
ЕГРПОУ 00700588).
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНОВ,  
ПРЕДПРИЯТИЙ И ИМУЩЕСТВА СФЕРЫ УПРАВЛЕНИЯ  
МИНИСТЕРСТВА ЭКОЛОГИИ И ПРИРОДНЫХ РЕСУРСОВ И ИНЫХ 
ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНОВ, ПРЕДПРИЯТИЙ, РАСПОЛОЖЕННЫХ 
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99 «О порядке управления имуще -
ством, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление», с 
целью обеспечения стабильной работы территориальных органов Государственной экологи -
ческой инспекции Украины, территориальных органов и государственных предприятий сфе -
ры управления Государственной службы геологии и недр Украины, Министерства экологии и 
природных ресурсов Украины, Министерства чрезвычайных ситуаций Украины, подразделе -
ния Киевского национального университета им. Т. Г. Шевченко
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Национализировать в собственность Республики Крым имущество:
1.1. Территориальных органов Государственной экологической инспекции Украины, рас -
положенных на территории Республики Крым: 
Государственной экологической инспекции в Автономной Республике Крым (место -
нахождение: 95011, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Козлова, 45а, ЕГРПОУ 38040592);
Государственной Азово-Черноморской экологической инспекции (местонахождение: 
98612, Республика Крым, г. Ялта, ул. Московская, 45, ЕГРПОУ 38027521).
1.2. Территориальных органов и государственных предприятий Государственной службы 
геологии и недр Украины, расположенных на территории Республики Крым:
Казенного предприятия «Южэкогеоцентр» (местонахождение: 95007, Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Беспалова, д. 47, ЕГРПОУ 23450378);
Структурного подразделения Украинского государственного геологоразведочного ин -
ститута (местонахождение: 95000, г. Симферополь, пр. Кирова, д. 47/2, ЕГРПОУ 01432032 );
Казенного предприятия «Крымгеофизика» (местонахождение: 95007, г. Симферополь,  
ул. Беспалова, д. 47, ЕГРПОУ 01432109);
Отдела государственного геологического фонда Крыма (местонахождение: 95007,  
г. Симферополь, ул. Бесп алова, д. 47, ЕГРПОУ 23450378);350299
 № 3 Ст. 350—351
Черноморского отдела государственного геологического контроля (местонахождение: 
95007, г. Симферополь, ул. Беспалова, д. 47, ЕГРПОУ 36115815).
1.3. Государственной организации Министерства чрезвычайных ситуаций Украины, рас -
положенной на территории Республики Крым:
Регионального центра по гидрометеорологии в Автономной Республике Крым (местона -
хождение: 95034, г. Симферополь, ул. Б. Хмельницкого, д. 27, ЕГРПОУ 22274933).
1.4. Подразделения Киевского национального университета им. Т. Г. Шевченко, располо -
женного на территории Республики Крым:
Учебно-научного центра рекреации и туризма Киевского национального университета 
им. Т. Г. Шевченко (местонахождение: 98432, Бахчисарайский район, с. Береговое, ул. Большая 
Морская, 1/1, ЕГРПОУ 02070944).
2. Определить органом управления национализированным имуществом территориаль -
ных органов, предприятий, организаций, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, 
Республиканский комитет Республики Крым по охране окружающей природной среды.
3. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым террито -
риальные органы, предприятия, организации продолжают свою деятельность на основании 
действующих правоустанавливающих документов, лицензий и других разрешительных до -
кументов, документов на право собственности и иных вещных прав на имущество в порядке, 
установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым 
по состоянию на 21 февраля 2014 года, до принятия соответствующих законодательных актов 
Республики Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1837-6/14
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВРЕМЕННОМ ПОЛОЖЕНИИ О РЕСПУБЛИКАНСКОМ КОМИТЕТЕ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ОХРАНЕ ОКРУЖАЮЩЕЙ ПРИРОДНОЙ  
СРЕДЫ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 года 
№ 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти Автоном -
ной Республики Крым» 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Республиканском комитете Республики Крым по 
охране окружающей природной среды (прилагается).
2. Временное положение о Республиканском комитете Республики Крым по охране окру -
жающей природной среды действует до окончания переходного периода, установленного До -
говором между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Феде -
рацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов, в 
части, не противоречащей законодательным и иным нормативным правовым актам Российской 
Федерации.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1838-6/14351300
 № 3 Ст. 351
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1838-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Республиканском комитете Республики Крым  
по охране окружающей природной среды
1. Республиканский комитет Республики Крым по охране окружающей природной сре -
ды (далее — Рескомприроды) является органом исполнительной власти Республики Крым, 
осуществляющим государственное управление и реализующим государственную политику в 
области  охраны окружающей среды по вопросам, отнесенным к его полномочиям, подотчет -
ным, подконтрольным и ответственным перед Государственным Советом Республики Крым и 
Советом министров Республики Крым.
2. Рескомприроды руководствуется в своей деятельности Конституцией Российской Фе -
дерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами, законами 
Рес публики Крым, указами и распоряжениями Президента Российской Федерации, постанов -
лениями и распоряжениями Правительства Российской Федерации, Конституцией Республики 
Крым, законами и постановлениями Государственного Совета Республики Крым, постанов -
лениями и распоряжениями Совета министров Республики Крым, другими нормативными 
правовыми актами, регулирующими отношения в области охраны окружающей среды, и на -
стоящим Положением.
3. В систему управления Рескомприроды входят его территориальные органы, иные орга -
ны, деятельность которых связана с реализацией природоохранных функций, а также учреж -
дения и иные организации, обеспечивающие его (их) деятельность.
4. Комитет координирует деятельность подведомственных предприятий, учреждений, 
инспекций, которые будут временно осуществлять самостоятельную деятельность с правом 
юридического лица.
5. Рескомприроды осуществляет свою деятельность непосредственно или через свои тер -
риториальные органы во взаимодействии с федеральными органами исполнительной власти, 
органами исполнительной власти Республики Крым, органами местного самоуправления, об -
щественными объединениями и иными организациями.
6. Основными задачами Рескомприроды являются:
обеспечение реализации права граждан на благоприятную окружающую среду;
обеспечение экологической безопасности;
предотвращение негативного воздействия хозяйственной и иной деятельности на окру -
жающую среду;
формирование и реализация природоохранных программ и проектов;
управление в пределах своих полномочий по вопросам природопользования и охраны 
окружающей природной среды.
7. Рескомприроды несет ответственность за осуществление следующих основных функ -
ций:
1) управление в области использования природных ресурсов, охраны окружающей среды, 
в том числе:
управление в области охраны атмосферного воздуха, водных и земельных ресурсов, жи -
вотного мира и среды их обитания, биоресурсов, природно-заповедного фонда, защиты лес -
ного фонда, воспроизводства лесов и объектов растительного мира и зеленых насаждений, 
недропользования, в сфере обращения с отходами, опасными химическими веществами, 
пестицидам  и и агрохимикатами;
обеспечение радиационной безопасности в установленном порядке;
2) региональный государственный экологический контроль при осуществлении хозяй -
ственной и иной деятельности, за исключением деятельности с использованием объектов, 
подлежащих  федеральному государственному экологическому контролю, в том числе:
региональный государственный контроль в области использования и охраны водных объ -
ектов, за исключением водных объектов, подлежащих федеральному государственному конт -301
 № 3 Ст. 351
ролю, а также за соблюдением особых условий водопользования и использования участков 
береговой полосы, расположенных на водных объектах, подлежащих региональному государ -
ственному контролю, за их использованием и охраной;
государственный контроль в области охраны атмосферного воздуха на объектах хозяй -
ственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому 
контролю;
государственный контроль в области обращения с отходами на объектах хозяйственной и 
иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологическому контролю;
контроль в установленном порядке за радиационной обстановкой в Республике Крым;
региональный государственный контроль за рациональным использованием и охраной 
недр в отношении участков недр местного значения;
контроль в установленном порядке за рациональным использованием животного мира и 
среды их обитания, биоресурсов, природно-заповедного фонда, защиты лесного фонда, вос -
производства лесов и объектов растительного мира и зеленых насаждений;
3) регулирование отношений недропользования, в том числе:
регулирование отношений в сфере пользования участками недр местного значения;
в установленном порядке предоставление экологической информации о предоставляемых 
в пользование участках недр местного значения.
8. Рескомприроды в пределах своей компетенции взаимодействует:
1) с Министерством экономического развития и торговли Республики Крым при осущест -
влении следующих функций:
социально-экономическое программирование в части природоохранной деятельности;
обеспечение подготовки схемы территориального планирования и плана реализации 
схемы  территориального планирования Республики Крым в части природоохранной деятель -
ности;
государственное регулирование инвестиционной деятельности природоохранного на -
правления;
управление развитием инновационной деятельности природоохранного направления;
2) Министерством финансов Республики Крым при осуществлении функции управле -
ния бюджетным процессом (бюджеты Республики Крым и государственные внебюджетные 
фонды  );
3) Министерством чрезвычайных ситуаций Республики Крым при осуществлении функ -
ции управления в области гражданской обороны, предупреждения и ликвидации чрезвычай -
ных ситуаций природного и техногенного характера, пожарной безопасности;
4) Министерством регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Рес -
публики Крым, а также с Республиканским комитетом Республики Крым по строительству 
и архитектуре при осуществлении следующих функций:
участие в подготовке документации по планировке территории;
управление реализацией государственной политики в области обращения с отходами;
5) Республиканским комитетом по земельным ресурсам Республики Крым при управ -
лении земельными ресурсами Республики Крым в части природопользования.
9. Рескомприроды в соответствии с возложенными на него задачами осуществляет 
следующие  полномочия:
1) в области охраны окружающей среды:
участвует в определении основных направлений охраны окружающей среды на террито -
рии Республики Крым;
участвует в реализации государственной политики в сфере природопользования на тер -
ритории Республики Крым;
разрабатывает и вносит в Государственный Совет Республики Крым в установленном за -
конодательством порядке проекты законов и иных нормативных правовых актов Республики 
Крым в области охраны окружающей среды в пределах своих полномочий, а также осущест -
вляет контроль за их исполнением;
разрабатывает и принимает нормативные правовые акты, инструктивно-методические 
документы в области охраны окружающей среды;
разрабатывает и реализует совместно с министерствами Республики Крым республикан -
ские целевые программы в области охраны окружающей среды, а также проекты иных норма -
тивных правовых актов по вопросам охраны окружающей среды;302
 № 3 Ст. 351
осуществляет региональный государственный экологический контроль на объектах хо -
зяйственной и иной деятельности независимо от форм собственности, находящихся на тер -
ритории Республики Крым, за исключением объектов хозяйственной и иной деятельности, 
подлежащих федеральному государственному экологическому контролю, в целях обеспече -
ния органами государственной власти, органами местного самоуправления, юридическими и 
физическими лицами исполнения законодательства в области охраны окружающей среды, со -
блюдения требований, в том числе нормативов и нормативных документов, в области охраны 
окружающей среды, а также обеспечения экологической безопасности;
обращается в суд с требованием об ограничении, приостановлении и (или) запрещении 
в установленном порядке хозяйственной и иной деятельности, осуществляемой с нарушением 
законодательства в области охраны окружающей среды, за исключением объектов, подлежа -
щих федеральному государственному экологическому контролю;
предъявляет иски о возмещении вреда окружающей среде, причиненного в результате 
нарушения законодательства в области охраны окружающей среды, за исключением объектов, 
подлежащих федеральному государственному экологическому контролю;
рассматривает экономическую оценку воздействия на окружающую среду и материалы 
экологической паспортизации объектов, расположенных на территории республики;
в пределах своих полномочий осуществляет анализ и обобщение данных, полученных 
в результате регионального государственного экологического контроля;
принимает участие в разработке проекта закона о бюджете Республики Крым на соответ -
ствующий год, организации исполнения и в исполнении бюджета Республики Крым;
осуществляет в соответствии с законодательством государственное регулирование воз -
действия хозяйственной и иной деятельности на окружающую среду, гарантирующее сохране -
ние благоприятной окружающей среды и обеспечение экологической безопасности;
осуществляет иные полномочия в области охраны окружающей среды в соответствии с 
законодательством;
участвует в порядке, установленном нормативными правовыми актами Российской Фе -
дерации и Республики Крым, в рассмотрении документов территориального планирования;
2) в области мониторинга окружающей среды:
разрабатывает и вносит в Государственный Совет Республики Крым в пределах своих 
полномочий проекты законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым по во -
просам мониторинга окружающей среды;
участвует в установленном порядке в разработке и реализации проектов республикан -
ских и федеральных целевых программ мониторинга окружающей среды;
участвует в организации и осуществлении государственного мониторинга водных объ -
ектов;
участвует в организации и (или) осуществлении государственного экологического мони -
торинга (государственного экологического мониторинга окружающей среды) с правом фор -
мирования и обеспечения функционирования территориальных систем наблюдения за со -
стоянием окружающей среды на территории Республики Крым, являющихся единой системой 
государственного экологического мониторинга (государственного мониторинга окружающей 
среды);
ведет учет объектов и источников негативного воздействия на окружающую среду на 
территории Республики Крым, подлежащих региональному государственному экологическо -
му контролю;
участвует в обеспечении населения информацией о состоянии окружающей среды на тер -
ритории Республики Крым;
3) в области охраны атмосферного воздуха:
участвует в проведении государственной политики в области охраны атмосферного воз -
духа на территории Республики Крым;
разрабатывает и вносит в Государственный Совет Республики Крым в установленном за -
конодательством порядке проекты законов и иных нормативных правовых актов Республики 
Крым в области охраны атмосферного воздуха в соответствии с федеральным законодатель -
ством, а также осуществляет контроль за их исполнением;
участвует в установленном порядке в разработке и реализации республиканских про -
грамм в области охраны атмосферного воздуха, в том числе в целях уменьшения выбросов 303
 № 3 Ст. 351
загрязняющих веществ в атмосферный воздух, сокращения использования нефтепродуктов и 
других видов топлива, сжигание которых приводит к загрязнению атмосферного воздуха;
в области охраны атмосферного воздуха на объектах хозяйственной и иной деятельности, 
подлежащих региональному государственному экологическому контролю;
вводит ограничения на передвижение транспортных средств в населенных пунктах, ме -
стах отдыха и туризма, на особо охраняемых территориях, за исключением объектов, подлежа -
щих федеральному государственному экологическому надзору, в целях уменьшения выбросов 
вредных (загрязняющих) веществ в атмосферный воздух;
согласовывает юридическим лицам и физическим лицам планы мероприятий по сниже -
нию выбросов и сбросов загрязняющих веществ для достижения нормативов предельно до -
пустимых выбросов и сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду, за исключением 
объектов, подлежащих федеральному государственному экологическому контролю;
предъявляет иски о возмещении вреда окружающей среде, причиненного в результате 
нарушения законодательства в области охраны атмосферного воздуха, выявленного в резуль -
тате организации и проведения государственного надзора за охраной атмосферного воздуха, 
осуществляемого Рескомприроды;
участвует в организации и проведении государственного мониторинга атмосферного 
воздуха  ;
участвует в разработке и проведении мероприятий по защите населения при чрезвычай -
ных ситуациях, представляющих угрозу для жизни и здоровья людей вследствие загрязнения 
атмосферного воздуха;
информирует население о состоянии атмосферного воздуха, его загрязнении и выполне -
нии программ улучшения качества атмосферного воздуха;
принимает от юридических лиц и физических лиц сведения о лицах, ответственных за 
проведение производственного контроля за охраной атмосферного воздуха, и об организации 
экологических служб на объектах хозяйственной и иной деятельности, а также результатах 
производственного контроля за охраной атмосферного воздуха;
осуществляет в пределах своей компетенции координацию деятельности физических и 
юридических лиц в области охраны атмосферного воздуха;
осуществляет иные не противоречащие законодательствам Российской Федерации и Рес -
публики Крым действия по охране атмосферного воздуха в пределах своей компетенции;
4) в области обращения с отходами производства и потребления:
участвует в организационно-техническом обеспечении деятельности республикан -
ских межведомственных комиссий по экологической безопасности, природопользованию и 
санитарно-эпидемиологическому благополучию;
осуществляет государственный контроль в области обращения с отходами на объектах 
хозяйственной и иной деятельности, подлежащих региональному государственному экологи -
ческому надзору, в том числе:
осуществляет в установленном порядке привлечение к административной ответственно -
сти лиц, виновных в совершении правонарушений в части обращения с отходами;
участвует в проведении мероприятий по предупреждению чрезвычайных ситуаций при -
родного и техногенного характера, возникших при обращении с отходами;
участвует в организации обеспечения населения информацией в области обращения с от -
ходами;
принимает от юридических лиц и физических лиц сведения о лицах, ответственных за 
проведение производственного контроля в области обращения с отходами производства и по -
требления I—IV классов опасности, и об организации экологических служб на объектах хо -
зяйственной и иной деятельности, а также результатах производственного контроля в области 
обращения с отходами;
5) в области обеспечения радиационной безопасности:
участвует в пределах своей компетенции в разработке проектов законов и иных норма -
тивных правовых актов Республики Крым в области обеспечения радиационной безопасности;
участвует в разработке и реализации республиканских целевых программ в области обе -
спечения радиационной безопасности;
участвует в организации и проведении оперативных мероприятий по предупреждению и 
ликвидации последствий радиационных аварий на территории Республики Крым;304
 № 3 Ст. 351
участвует в пределах своих полномочий в создании условий для реализации и защиты 
прав граждан и соблюдения интересов государства в области обеспечения радиационной без -
опасности;
участвует в разработке и реализации мероприятий по обеспечению безопасности радиа -
ционных источников, радиоактивных веществ и не содержащих ядерных материалов радио -
активных отходов на территории Республики Крым;
участвует в подготовке решений о месте размещения и сооружении на территории Ре -
спублики Крым радиационных источников, радиоактивных веществ и не содержащих радио -
активные вещества отходов, находящихся в собственности Республики Крым, о выводе ука -
занных объектов из эксплуатации, а также о последующем хранении радиоактивных отходов;
6) в области экологической экспертизы:
разрабатывает и вносит в Государственный Совет Республики Крым проекты норматив -
ных правовых актов Республики Крым в области экологической экспертизы объектов регио -
нального уровня с учетом специфики экологических, социальных и экономических условий 
Республики Крым;
осуществляет в установленном порядке организацию и проведение государственной 
экологической  экспертизы объектов регионального уровня;
осуществляет в установленном порядке контроль за соблюдением законодательства об 
экологической экспертизе при осуществлении хозяйственной и иной деятельности на объек -
тах, подлежащих государственному экологическому контролю;
информирует население о намечаемых и проводимых экологических экспертизах и их 
результатах;
получает от соответствующих органов государственной власти информацию об объектах 
экологической экспертизы, реализация которых может оказывать прямое или косвенное воз -
действие на окружающую природную среду в пределах территории Республики Крым, и пред -
ставляет указанную информацию в Совет министров Республики Крым;
вносит в Совет министров Республики Крым предложения о делегировании экспертов 
для участия в заседаниях экспертных комиссий государственной экологической экспертизы 
объектов экологической экспертизы в случае реализации этих объектов на территории Респуб -
лики Крым и в случае возможного воздействия на окружающую среду в пределах территории 
Республики Крым хозяйственной и иной деятельности, намечаемой другим субъектом Россий -
ской Федерации;
согласовывает проекты схем территориального планирования субъектов Российской Фе -
дерации, имеющих общую границу с Республикой Крым, в целях соблюдения интересов при 
установлении на территории Республики Крым зон с особыми условиями использования тер -
риторий в связи с планируемым размещением объектов регионального значения, которые мо -
гут оказать негативное воздействие на окружающую среду на территории Республики Крым;
согласовывает проекты документов территориального планирования муниципальных 
образований Республики Крым в части, касающейся возможного негативного воздействия 
планируемых для размещения объектов местного значения на особо охраняемые территории 
регионального значения;
рассматривает проекты документов территориального планирования муниципальных 
образований Республики Крым на предмет соответствия утвержденной схеме территориаль -
ного планирования Республики Крым в части реализации мероприятий по стабилизации и 
улучшению экологической ситуации;
7) в области нормирования воздействия на окружающую среду:
организует и осуществляет на территории Республики Крым нормирование выбросов, 
сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду, установление лимитов использования 
природных ресурсов, размещения отходов, а также устанавливает порядок выполнения работ 
по нормированию воздействия на окружающую среду для объектов хозяйственной и иной дея -
тельности, за исключением объектов хозяйственной и иной деятельности, подлежащих феде -
ральному государственному экологическому надзору;
устанавливает нормативы качества окружающей среды, лимиты, квоты, содержащие со -
ответствующие требования и нормы не ниже требований и норм, установленных на федераль -
ном уровне;
устанавливает нормативы предельно допустимых выбросов (лимиты временно согласо -
ванных выбросов) и выдает разрешения на выбросы загрязняющих веществ в атмосферу для 305
 № 3 Ст. 351
юридических лиц и физических лиц, имеющих стационарные источники выбросов и не имею -
щих объекты, подлежащие федеральному государственному экологическому контролю;
устанавливает в соответствии со своей компетенцией лимиты на размещение отходов в 
соответствии с нормативами предельно допустимых вредных воздействий на окружающую 
среду в установленном законом порядке;
обеспечивает в соответствии со своей компетенцией прием и рассмотрение отчетности 
об образовании, использовании, обезвреживании и размещении отходов, представляемой в 
уведомительном порядке субъектами малого и среднего предпринимательства, в результате 
хозяйственной и иной деятельности которых образуются отходы;
устанавливает сроки поэтапного достижения нормативов предельно допустимых выбро -
сов загрязняющих веществ в атмосферу;
согласовывает юридическим лицам и физическим лицам планы мероприятий по сниже -
нию выбросов, сбросов загрязняющих веществ для достижения нормативов предельно допу -
стимых выбросов и сбросов загрязняющих веществ в окружающую среду;
организует в Республике Крым разработку нормативов допустимой антропогенной 
нагрузки  на окружающую среду в целях регулирования воздействия на окружающую среду 
всех источников, расположенных в пределах конкретных территорий и (или) акваторий;
подготавливает предложения по совершенствованию и развитию действующих законо -
дательных и нормативных баз, направленных на формирование и эффективное использование 
системы нормирования в области охраны окружающей среды;
разрабатывает и вносит в Государственный Совет Республики Крым в установленном 
порядк  е в соответствии с законодательствами Российской Федерации и Республики Крым про -
екты законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым по вопросам нормирова -
ния в области охраны окружающей среды, а также осуществляет контроль за их исполнением;
согласовывает порядок осуществления производственного контроля в области обращения 
с отходами, определяемый юридическими лицами, осуществляющими деятельность в области 
обращения с отходами, не имеющими объектов, подлежащих федеральному государственному 
экологическому контролю;
8) в сфере охраны водных ресурсов, предотвращения негативного воздействия вод на тер -
ритории Республики Крым:
разрабатывает и вносит в Государственный Совет Республики Крым на рассмотрение 
проекты законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым по вопросам контро -
ля за охраной и использованием водных объектов в пределах своей компетенции;
осуществляет региональный государственный контроль в области использования и охра -
ны водных объектов, за исключением водных объектов, подлежащих федеральному государ -
ственному надзору, а также за соблюдением особых условий водопользования и использования 
участков береговой полосы;
участвует в осуществлении мер по предотвращению негативного воздействия вод в от -
ношении водных объектов, находящихся в собственности Республики Крым;
осуществляет меры по охране водных объектов, находящихся в собственности Республи -
ки Крым;
готовит и утверждает перечни объектов, подлежащих региональному государственному 
контролю за использованием и охраной водных объектов;
осуществляет меры по охране водных объектов или их частей, находящихся в федераль -
ной собственности и расположенных на территории Республики Крым, в пределах предостав -
ленных полномочий;
осуществляет меры по предотвращению негативного воздействия вод в отношении вод -
ных объектов, находящихся в федеральной собственности и полностью расположенных на 
территории  Республики Крым, в пределах предоставленных полномочий;
обращается в суд с требованием об ограничении, приостановлении и (или) запрещении 
в установленном порядке хозяйственной и иной деятельности, осуществляемой с нарушением 
законодательства в области охраны водных ресурсов, за исключением водных объектов, под -
лежащих федеральному государственному контролю;
предъявляет иски о возмещении вреда окружающей среде, причиненного в результате 
нарушения  законодательства в области охраны водных ресурсов;
9) в области охраны земельных ресурсов:306
 № 3 Ст. 351
разрабатывает и участвует в пределах своих полномочий в разработке проектов законов 
и иных нормативных правовых актов Республики Крым в области охраны и использования 
земельных ресурсов;
участвует в установленном порядке в разработке и реализации республиканских целевых 
программ по использованию и охране земель, а также оказывает содействие в разработке му -
ниципальных программ по использованию и охране земель;
согласовывает в установленном порядке места размещения объектов строительства на 
землях, находящихся в государственной собственности, муниципальной собственности, соб -
ственности граждан, юридических лиц и физических лиц;
в рамках регионального государственного экологического контроля в пределах своих 
полномочий осуществляет в установленном порядке привлечение к административной ответ -
ственности виновных лиц;
10) в области использования водных ресурсов и регулирования водопользования:
реализует полномочия Совета министров Республики Крым по распоряжению водными 
объектами, находящимися в собственности Республики Крым;
участвует в разработке и реализации программ Республики Крым по использованию 
и охране водных объектов или их частей, расположенных на территории Республики Крым, и 
осуществлении контроля их реализации;
согласовывает проекты порядка установления ставок платы за пользование водными объ -
ектами, находящимися в собственности Республики Крым, и порядка расчета и взимания та -
кой платы;
утверждает проекты зон санитарной охраны водных объектов, используемых для питье -
вого и хозяйственно-бытового водоснабжения, на территории Республики Крым;
участвует в подготовке материалов для резервирования источников питьевого и 
хозяйственно-бытового водоснабжения на базе утвержденных запасов месторождений под -
земных вод;
11) в области регулирования отношений недропользования:
принимает участие в разработке и реализации государственных программ геологическо -
го изучения недр, развития и освоения минерально-сырьевой базы Республики Крым, а также 
в разработке и реализации республиканских программ развития и использования минерально-
сырьевой базы;
разрабатывает предложения о предоставлении права пользования участками недр мест -
ного значения;
участвует в установлении порядка пользования участками недр местного значения;
участвует в определении условий пользования месторождениями полезных ископаемых, 
не отнесенных к общегосударственным;
принимает решения о проведении аукционов на право пользования участками недр мест -
ного значения, о составе и порядке работы аукционных комиссий и определяет порядок и усло -
вия проведения таких аукционов относительно каждого участка недр или группы участков 
недр;
оформляет и переоформляет, выдает и регистрирует лицензии на пользование участками 
недр местного значения, осуществляет контроль выполнения условий лицензий;
осуществляет подготовку и утверждение перечней участков недр местного значения по 
согласованию с федеральным органом управления государственным фондом недр;
принимает решение о предоставлении права пользования участком недр местного зна -
чения для строительства и эксплуатации подземных сооружений местного и регионального 
значения, не связанных с добычей полезных ископаемых;
участвует в установленном порядке в согласовании технических проектов разработки 
месторождений полезных ископаемых и иной проектной документации на выполнение работ, 
связанных с пользованием участками недр;
готовит предложения об отнесении геологических объектов, имеющих научное, культур -
ное, эстетическое, санитарно-оздоровительное и иное значение, к особо охраняемым природ -
ным территориям;
взаимодействует с территориальными органами федеральных органов исполнительной 
власти в осуществлении государственного контроля за безопасным ведением работ, связанных 
с пользованием недрами, и соблюдением недропользователями законодательства о недрах, а  
также утвержденных в установленном порядке стандартов и требований по охране недр;307
 № 3 Ст. 351
оказывает содействие в методическом обеспечении деятельности органов местного само -
управления в сфере отношений, связанных с использованием и охраной недр;
участвует в определении основных направлений недропользования на территории Рес -
публики Крым;
12) информационно-аналитическое, методологическое обеспечение в области охраны 
окружающей среды, экологическое воспитание и организационно-координационная, эколого-
экономическая деятельность:
принимает участие в разработке и внедрении программ экологического образования 
и воспитания в Республике Крым;
организует проведение исследовательских работ в области охраны окружающей среды 
в целях:
разработки концепций, прогнозов и планов сохранения и восстановления окружающей 
природной среды;
разработки и совершенствования показателей комплексной оценки воздействия на окру -
жающую природную среду, способов и методов их определения;
разработки и создания передовых технологий в области охраны окружающей природной 
среды;
обеспечивает в установленном порядке органы исполнительной власти Республики 
Крым, органы местного самоуправления, население достоверной информацией о состоянии 
окружающей среды на территории республики, для чего создает и ведет информационно-
аналитические базы данных по видам и объектам негативного воздействия на окружающую 
среду на территории Республики Крым;
обеспечивает функционирование автоматизированной информационно-аналитической 
системы в Рескомприроды как составной части республиканской информационно-
аналитической системы;
организует конгрессы, конференции, семинары, выставки и другие мероприятия в своей 
сфере деятельности;
организует работу по привлечению инвестиций для финансирования природоохранных 
программ и проектов, реализуемых на территории Республики Крым, в том числе для охраны 
окружающей природной среды и обеспечения экологической безопасности;
участвует в методическом обеспечении деятельности органов местного самоуправления 
в области охраны окружающей природной среды;
организует экологическое воспитание населения и координацию деятельности исполни -
тельных органов государственной власти, образовательных учреждений, общественных орга -
низаций в этой области;
координирует в пределах компетенции органов исполнительной власти Республики Крым 
деятельность на территории Республики Крым организаций независимо от их организационно-
правовых форм в области:
создания и развития информационной экологической системы;
внедрения добровольной экологической сертификации производств и технологических 
процессов;
обеспечения экологической безопасности;
развития системы экологического воспитания и просвещения;
реализации экологических программ и отдельных мероприятий по охране окружающей 
природной среды;
организует проведение тематических выставок, семинаров, обучающих курсов и других 
мероприятий, способствующих развитию рынка работ и услуг природоохранного назначения 
в Республике Крым;
организует профессиональную подготовку, переподготовку, повышение квалификации и 
стажировку своих работников;
13) в области обеспечения деятельности Рескомприроды, его подведомственных органи -
заций, предприятий и учреждений:
взаимодействует с органами исполнительной власти Республики Крым, с территориаль -
ными органами специально уполномоченных федеральных органов исполнительной власти в 
области контроля безопасного ведения работ, связанных с использованием недр, управления 
водными и земельными ресурсами, лесного хозяйства и др.;308
 № 3 Ст. 351
осуществляет прием граждан, своевременное и полное рассмотрение устных и письмен -
ных обращений граждан, принятие по ним решений и направление заявителям ответов в уста -
новленные законодательством сроки;
осуществляет функции главного распорядителя и получателя средств бюджета Респуб -
лики Крым, предусмотренных на содержание Рескомприроды и реализацию возложенных на 
него задач;
в соответствии с законодательными актами размещает заказы и заключает государствен -
ные контракты на поставку товаров, оказание услуг, выполнение работ, включая научно-
исследовательские, опытно-конструкторские и технологические работы, для государственных 
нужд и нужд Рескомприроды в установленной сфере деятельности;
осуществляет функции государственного заказчика в сфере своей деятельности;
формирует ежегодную программу природоохранных мероприятий, подлежащих финан -
сированию за счет средств бюджета Республики Крым, и представляет ее на утверждение в 
установленном порядке в Совет министров Республики Крым;
обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих государ -
ственную тайну;
осуществляет в установленном порядке работу по комплектованию, хранению, учету и 
использованию архивных документов, образовавшихся в процессе деятельности Рескомпри -
роды;
осуществляет контроль за деятельностью своих территориальных подразделений;
участвует в установленном порядке в разработке образцов форменной одежды, знаков 
различия для должностных лиц и отдельных категорий работников организаций, осущест -
вляющих природоохранную деятельность, и утверждает порядок их ношения и обеспечения 
форменной одеждой;
организует и обеспечивает мобилизационную подготовку и мобилизацию Рескомприро -
ды, организаций, деятельность которых связана с деятельностью Рескомприроды или которые 
находятся в сфере его ведения, а также осуществляет методическое обеспечение этих меро -
приятий;
ведет реестр договоров, соглашений и иных актов публично-правового характера, за -
ключенных в соответствии со своей компетенцией с федеральными органами исполнительной 
власти, их территориальными органами, органами исполнительной власти субъектов хозяй -
ствования;
на базе Учебно-научного центра рекреации и туризма Киевского национального универ -
ситета им. Т. Г. Шевченко (Бахчисарайский район, с. Береговое) проводит курсы повышения 
квалификации, семинары, конференции, международные форумы, выставки;
14) в области экологического контроля в пунктах пропуска через государственную гра -
ницу и в зонах деятельности таможенного назначения осуществляет экологический контроль 
отправления грузов и всех видов транспортных средств в порядке, предусмотренном действу -
ющим законодательством;
15) в области охраны животного мира и среды их обитания, биоресурсов, защиты лес -
ного фонда, воспроизводства лесов и объектов растительного мира и зеленых насаждений, 
природно-заповедного дела, формирования, сохранения и развития национальной экологиче -
ской сети:
обеспечивает развитие природно-заповедного дела, сохранение биологического и ланд -
шафтного разнообразия, формирование национальной экологической сети, принимает участие 
в ведении Красной книги и Зеленой книги, осуществляет государственное управление в сфере 
организации, охраны и использования территорий и объектов природно-заповедного фонда 
Крыма, охраны животного мира и среды их обитания, биоресурсов, защиты лесного фонда, 
воспроизводства лесов и объектов растительного мира и зеленых насаждений;
принимает участие в ведении государственных кадастров растительного и животного 
мира;
согласовывает в установленном порядке выдачу разрешений (лицензий) на специальное 
использование биоресурсов, контролирует выполнение условий выданных разрешений, лими -
тов, квот, принимает решение о приостановке их действия или аннулировании;
в пределах своих полномочий реализует единую научно-техническую политику в сфере 
природно-заповедного дела, формирования национальной экологической сети.309
 № 3 Ст. 351
10. При осуществлении своих полномочий Рескомприроды имеет право:
привлекать виновных лиц к административной ответственности за нарушения в области 
охраны окружающей среды и природопользования;
запрашивать и получать у органов исполнительной власти Республики Крым, федераль -
ных органов исполнительной власти, органов исполнительной власти и иных субъектов и ор -
ганов местного самоуправления, юридических и физических лиц в установленном порядке 
сведения, необходимые для принятия решений по вопросам, отнесенным к компетенции Рес -
комприроды;
привлекать в установленном порядке для проработки вопросов, отнесенных к установ -
ленной сфере деятельности, научные и иные организации, ученых и специалистов, проводить 
в пределах своей компетенции необходимые расследования, организовывать проведение экс -
пертиз, заказывать проведение исследований, испытаний, анализов и оценок, а также научных 
исследований по вопросам, отнесенным к сфере его деятельности;
давать юридическим и физическим лицам разъяснения по вопросам, отнесенным к его 
компетенции;
применять предусмотренные законодательством меры ограничительного, предупреди -
тельного и профилактического характера, направленные на недопущение и (или) пресечение 
нарушений юридическими лицами и гражданами обязательных требований в установленной 
сфере деятельности, а также меры по ликвидации последствий указанных нарушений;
создавать координационные, совещательные и экспертные органы (советы, комиссии, 
группы, коллегии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности;
обращаться в установленном законодательством порядке в судебные и правоохранитель -
ные органы в целях защиты своих прав, а также с целью пресечения нарушений законодатель -
ства в области охраны окружающей среды, охраны и использования природных ресурсов;
управлять имуществом, закрепленным за ним на праве оперативного управления;
решать кадровые вопросы и вопросы организации своей деятельности;
утверждать в установленном порядке технико-экономические обоснования, технические 
задания на разработку проектов и выполнение научно-технических работ, сметы расходов, ти -
повые проекты, проектно-сметную документацию, календарные планы и графики выполнения 
работ, титульные списки строек и объектов, а также требования к составу проектной докумен -
тации природоохранных программ и мероприятий, финансируемых за счет средств бюджета 
Республики Крым и внебюджетных источников;
осуществлять финансовый контроль за подведомственными распорядителями (получа -
телями) бюджетных средств в части обеспечения правомерного, целевого, эффективного ис -
пользования бюджетных средств;
осуществлять контроль за использованием субсидий, субвенций их получателями в со -
ответствии с условиями и целями, определенными при предоставлении указанных средств из 
бюджета;
назначать в установленном порядке общественных инспекторов по охране окружающей 
природной среды и выдавать им удостоверения утвержденного центральным органом испол -
нительной власти по вопросам экологии и природных ресурсов образца.
11. При реализации своих полномочий Рескомприроды обязан:
руководствоваться в своей деятельности действующим законодательством в области 
охраны окружающей среды и природопользования;
официально опубликовывать в установленном порядке принятые им нормативные право -
вые акты по вопросам своей основной деятельности;
осуществлять в установленном порядке меры по обеспечению сохранности государствен -
ной тайны;
запрашивать и получать на основании мотивированных письменных запросов от органов 
государственной власти, органов местного самоуправления, юридических лиц, индивидуаль -
ных предпринимателей и граждан информацию и документы, необходимые в ходе проведения 
проверки;
беспрепятственно по предъявлении служебного удостоверения и копии приказа (распоря -
жения) председателя Рескомприроды (заместителя председателя Рескомприроды) о назначении 
проверки посещать и обследовать используемые юридическими лицами, физическими лицами 
и гражданами при осуществлении хозяйственной и иной деятельности территории, здания, 310
 № 3 Ст. 351
помещения, сооружения, в том числе очистные сооружения, обследовать обезвреживающие 
устройства, средства контроля, технические и транспортные средства, оборудование и мате -
риалы, а также проводить необходимые исследования, испытания, измерения, расследования, 
экспертизы и другие мероприятия по контролю;
выдавать юридическим лицам, физическим лицам и гражданам предписания об устра -
нении выявленных нарушений обязательных требований, о проведении мероприятий по обе -
спечению предотвращения вреда растениям, животным, окружающей среде, безопасности 
государства, имуществу физических и юридических лиц, предотвращения возникновения 
чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера;
составлять протоколы об административных правонарушениях, связанных с нарушения -
ми обязательных требований, рассматривать дела об указанных административных правона -
рушениях и принимать меры по предотвращению таких нарушений;
направлять в уполномоченные органы материалы, связанные с нарушениями законода -
тельства в области охраны окружающей среды, для решения вопросов о возбуждении уголов -
ных дел по признакам преступлений;
предъявлять в установленном действующим законодательством порядке иски о возмеще -
нии вреда, причиненного окружающей среде и ее компонентам вследствие нарушений обяза -
тельных требований.
12. Должностные лица Рескомприроды осуществляют свою деятельность в соответствии 
с должностными инструкциями (должностными регламентами), утверждаемыми председате -
лем Рескомприроды.
13. Рескомприроды возглавляет председатель, который назначается на должность и осво -
бождается от должности Государственным Советом Республики Крым по представлению 
Председателя Совета министров Республики Крым.
Председатель Рескомприроды имеет заместителей, которые назначаются на должность 
и освобождаются от должности Председателем Совета министров Республики Крым по пред -
ставлению председателя Рескомприроды.
Количество заместителей председателя определяется структурой и штатным расписани -
ем Рескомприроды.
Председатель Рескомприроды назначает на должность и освобождает от должности руко -
водителей подведомственных предприятий, структурных подразделений, а также согласовы -
вает назначение заместителей руководителей подведомственных предприятий, структурных 
подразделений.
14. Председатель Рескомприроды:
осуществляет общее руководство деятельностью Рескомприроды и несет персональную 
ответственность за выполнение возложенных на Рескомприроды задач и осуществление им 
своих функций;
распределяет обязанности между своими заместителями;
вносит в установленном порядке на рассмотрение в Совет министров Республики Крым 
предложения о предельной численности и фонде оплаты труда центрального аппарата и терри -
ториальных подразделений Рескомприроды, а также о назначении на должность и освобожде -
нии от должности заместителей министра;
утверждает положения о структурных подразделениях, территориальных подразделе -
ниях Рескомприроды и должностные инструкции (должностные регламенты) работников 
Рескомприрод  ы;
назначает на должность и освобождает от должности работников центрального аппарата 
и территориальных подразделений Рескомприроды;
утверждает в пределах установленных численности работников, фонда оплаты труда 
штатное расписание, смету расходов на содержание аппарата Рескомприроды и его территори -
альных подразделений;
утверждает в пределах установленных численности работников, фонда оплаты труда 
штатное расписание, смету расходов на содержание подведомственных предприятий и струк -
турных подразделений;
представляет в Совет министров Республики Крым в установленном порядке предложе -
ния о присвоении особо отличившимся работникам почетных званий, награждении их государ -
ственными наградами, применяет меры материального и морального поощрения, учреждает в 311
 № 3 Ст. 351—352
установленном порядке ведомственные награды, утверждает положения об этих наградах и их 
описание, награждает работников отраслевыми почетными знаками и почетными грамотами;
издает приказы, имеющие нормативный характер, а по оперативным и другим текущим 
вопросам организации деятельности Рескомприроды — приказы ненормативного характера.
15. В Рескомприроды образуется коллегия в составе председателя Рескомприроды 
(председатель  коллегии), его заместителей, входящих в нее по должности, а также других руко -
водящих работников Рескомприроды, его территориальных подразделений и находящихся в 
ведении Рескомприроды организаций. В состав коллегии могут входить представители других 
органов, ученые и специалисты, представители общественных организаций.
Численность и состав коллегии утверждаются Советом министров Республики Крым по 
представлению председателя Рескомприроды.
16. В Рескомприроды создаются научно-технический, экспертные и другие советы, вре -
менные рабочие комиссии и группы.
Составы указанных советов и положения о них утверждаются председателем Рескомпри -
роды.
Организационно-техническое обеспечение деятельности этих советов осуществляется 
аппаратом Рескомприроды.
17. Финансирование Рескомприроды и его территориальных органов осуществляется 
за счет средств бюджета Республики Крым.
18. Рескомприроды является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, рас -
четный и иные счета в банковских учреждениях, печать с изображением Государственного 
герба, своим наименованием, иные печати, штампы и бланки установленного образца.
19. Местонахождение (юридический адрес) Рескомприроды: 95024, г. Симферополь, 
ул. Кечкеметская, 198.
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КРЫМСКОМ РЕСПУБЛИКАНСКОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМСКИЙ  
НАУЧНО-ПРОИЗВОДСТВЕННЫЙ ЦЕНТР СТАНДАРТИЗАЦИИ, 
МЕТРОЛОГИИ   И СЕРТИФИКАЦИИ»
В соответствии со статьей 23 Федерального конституционного закона «О принятии в со -
став Российской Федерации Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации 
новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Государственного предприятия «Крымский научно-про  - 
изводственный центр стандартизации, метрологии и сертификации», территориально рас -
положенное  в Республике Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымское республиканское предприятие «Крымский научно-производствен -
ный центр стандартизации, метрологии и сертификации».
3. Наделить Крымское республиканское предприятие «Крымский научно-производ -
ст венный центр стандартизации, метрологии и сертификации» имуществом, указанным в 
пункте  1 настоящего Постановления.
4. Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по санаторно-
курортному комплексу и туризму разработать и в установленном порядке представить на рас -
смотрение Государственного Совета Республики Крым Временное положение о Крымском 
республиканском предприятии «Крымский научно-производственный центр стандартизации, 
метрологии и сертификации». 
5. Определить органом управления Крымским республиканским предприятием «Крым -
ский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации» Мини -
стерство курортов и туризма Республики Крым.352312
 № 3 Ст. 352—353
6. Совету министров Республики Крым провести организационные мероприятия по 
созданию Крымского республиканского предприятия «Крымский научно-производственный 
центр стандартизации, метрологии и сертификации» на базе имущества, указанного в пунк -
те 3 настоящего Постановления, с постановкой его на баланс Крымского республиканского 
предприятия «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и 
сертификаци  и».
7. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области стандартиза -
ции, метрологии и сертификации:
7.1. Деятельность в области стандартизации, метрологии и сертификации осуществля -
ется Крымским республиканским предприятием «Крымский научно-производственный центр 
стандартизации, метрологии и сертификации» в соответствии с действующими законодатель -
ными и иными нормативно-правовыми актами.
7.2. Лицензии, сертификаты и иные документы для осуществления деятельности по стан -
дартизации, метрологии и сертификации, выданные государственными и иными официаль -
ными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной 
Республики Крым, действуют без ограничения срока их действия и какого-либо подтвержде -
ния со стороны государственных органов Российской Федерации, государственных органов 
Республики Крым, если иное не вытекает из самого документа или существа отношения. 
8. Договоры и соглашения, стороной которых является Государственное предприятие 
«Крымский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации», 
подлежат переоформлению и перерегистрации на Крымское республиканское предприятие 
«Крымский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации» 
при условии определения органом управления данным предприятием целесообразности осу -
ществления их переоформления и перерегистрации.
9. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Государственным предпри -
ятием «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертифика -
ции», переводятся на работу в Крымское республиканское предприятие «Крымский научно-
производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации», за исключением 
случаев иного волеизъявления работников.
10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и 
туризму.
11. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1839-6/14
__________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТЕРРИТОРИАЛЬНОМ СТРАХОВОМ ФОНДЕ ДОКУМЕНТАЦИИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В соответствии со статьей 23 Федерального конституционного закона «О принятии в со -
став Российской Федерации Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации 
новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», Положе -
нием о едином российском страховом фонде документации, утвержденным Постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 декабря 1995 года № 1253-68, учитывая Решение 
Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 года № 1810-6/14 
«О Территориальном страховом фонде документации Республики Крым»,
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:353313
 № 3 Ст. 353—354
1. Одобрить создание Территориального страхового фонда документации Республики 
Крым.
2. Поручить Совету министров Республики Крым:
создать Территориальный страховой фонд документации Республики Крым;
утвердить Положение о Территориальном страховом фонде документации Республики 
Крым, Положение о Межведомственном координационном совете по Территориальному стра -
ховому фонду документации Республики Крым, Положение о Главной службе Территориаль -
ного страхового фонда документации Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1840-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕРОПРИЯТИЯХ, НАПРАВЛЕННЫХ НА СОХРАНЕНИЕ 
КУЛЬТУРНЫХ   ЦЕННОСТЕЙ
В соответствии со статьей 18 Конституции Автономной Республики Крым, исходя из 
положений статьи 55 Устава Организации Объединенных Наций и Конвенции о мерах, на -
правленных на запрещение и предупреждение незаконного ввоза, вывоза и передачи права 
собственности на культурные ценности, считая, что каждое государство обязано охранять до -
стояние, состоящее из находящихся на его территории культурных ценностей, от опасностей 
кражи, разрушения и незаконного вывоза, 
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Считать собственностью Республики Крым все культурные ценности Республики 
Крым, занесенные в учетно-фондовую документацию музейных учреждений коммунальной, 
Автономной Республики Крым и государственной форм собственности, в том числе передан -
ные на временное хранение из фондов соответствующих музейных учреждений за пределы 
Республики Крым.
2. Совету министров Республики Крым:
2.1. Обеспечить сохранность культурных ценностей, указанных в пункте 1 настоящего 
Постановления.
2.2. Принять меры по возвращению в музейные учреждения Республики Крым музейных 
ценностей, переданных на временное хранение из фондов музейных учреждений за пределы 
Республики Крым.
3. Контроль за выполнением пункта 2 настоящего Постановления возложить на Постоян -
ную комиссию Государственного Совета Республики Крым по культуре.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1841-6/14
____________354314
 № 3 Ст. 355—356
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ РЕШЕНИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ОТ 20 ФЕВРАЛЯ 2013 ГОДА № 1145-6/13 «О  ДА ЧЕ 
СОГ ЛАСИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ НА ЛИКВИДАЦИЮ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО  
ИНСТИТУТА   ПОСЛЕДИПЛОМНОГО ПЕДАГОГИЧЕСКОГО 
ОБРАЗОВАНИЯ   И СОЗДАНИЕ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО 
УЧРЕЖДЕНИЯ «ЦЕНТР ПОСЛЕДИПЛОМНОГО ПЕДАГОГИЧЕСКОГО 
ОБРАЗОВАНИЯ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым 
Государственный Совет Республики Крым  р е ш и л:
1. Отменить  Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 февраля 
2013 года № 1145-6/13 «О даче согласия Совету министров Автономной Республики Крым на 
ликвидацию Крымского республиканского института последипломного педагогического об -
разования и создание Крымского республиканского учреждения «Центр последипломного пе -
дагогического образования» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым», 2013 г., № 2, ст. 51).
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1842-6/14
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ РЕАЛИЗАЦИИ 
И ИСПОЛЬЗОВАНИЯ   ЛЕКАРСТВЕННЫХ СРЕДСТВ И ИЗДЕЛИЙ 
МЕДИЦИНСКОГО   НАЗНА ЧЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ   ПЕРИОД
С целью обеспечения населения Республики Крым необходимыми лекарственными сред -
ствами и изделиями медицинского назначения, недопущения перебоев в обеспечении, руко -
водствуясь пунктом 2 статьи 9 Договора между Российской Федерацией и Республикой Крым 
о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской 
Федерации новых субъектов, пунктом 3 статьи 7, статьей 12, пунктом 2 статьи 23 Федераль -
ного Конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя», 
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т: 
1. Установить, что в переходный период интеграции Республики Крым в состав Россий -
ской Федерации на территории Республики Крым используются и реализуются лекарственные 
средства, иммунобиологические препараты (вакцины); фармацевтические препараты; изделия 
и оборудование медицинского назначения при наличии регистрационных документов и доку -
ментов, подтверждающих качество, выданные государственными и иными официальными ор -
ганами Украины и Автономной Республики Крым, органами Российской Федерации, без огра -
ничения срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов 355
356315
 № 3 Ст. 356—357
Российской Федерации и Республики Крым, если иное не вытекает из самих документов или 
существа отношения. 
2. Министерству здравоохранения Республики Крым обеспечить информирование учреж-  
 де ний здравоохранения Республики Крым об особенностях осуществления реализации и 
использования  лекарственных средств и изделий медицинского назначения, имеющих реги -
страционные документы и документы, подтверждающие качество, в соответствии с пунктом 1 
настоящего Постановления, в переходный период со дня вступления в силу настоящего По -
становления. 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 марта 2014 года 
№ 1843-6/14 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОСОБЕННОСТЯХ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ ГОСУДАРСТВЕННЫХ 
ЗАКУПОК   НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ПЕРЕХОДНЫЙ 
ПЕРИОД
С целью обеспечения эффективного использования бюджетных средств, недопущения 
пере  боев в обеспечении необходимыми товарами, работами и услугами за бюджетные сред -
ства, руководствуясь пунктом 2 статьи 9 Договора между Российской Федерацией и Республи -
кой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов, пунктом 3 статьи 7, пунктами 1 и 3 статьи 13, пунк -
том 2 статьи 23 Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федера -
цию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — 
Республики  Крым и города федерального значения Севастополя»
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что в переходный период интеграции Республики Крым в состав Россий -
ской Федерации государственные закупки товаров, работ и услуг за бюджетные средства на 
территории Республики Крым осуществляются согласно процедурам и правилам, действовав -
шим на 21 марта 2014 года, с учетом следующих особенностей:
1.1. Стоимость предмета закупки, сумма предложения конкурсных торгов (ценового 
предложения, предложения по результатам закупки у одного участника), сумма договоров 
и связанные с ними показатели определяются в российских рублях по официальному курсу, 
установленному Банком Крыма.
1.2. Функции уполномоченного органа по регулированию и координации в сфере закупок 
товаров, работ и услуг за бюджетные средства осуществляет Министерство экономического 
развития и торговли Республики Крым.
1.3. Функции органа обжалования в сфере закупок товаров, работ и услуг за бюджетные 
средства осуществляет Антимонопольный комитет Республики Крым.
1.4. Функции контроля за соблюдением законодательства в сфере закупок товаров, работ 
и услуг за бюджетные средства осуществляет Финансовая инспекция Республики Крым.
1.5. Функции центрального органа исполнительной власти, реализующего государствен -
ную политику в сфере казначейского обслуживания бюджетных средств, осуществляет Казна -
чейская служба Республики Крым. 
Органы казначейской службы Республики Крым осуществляют регистрацию договорных 
обязательств на основании отчета о результатах проведения процедуры закупки товаров, работ 
и услуг за бюджетные средства.
1.6. Обнародование информации о закупке товаров, работ и услуг за бюджетные средства 
осуществляется на веб-портале Министерства экономического развития и торговли Республи -
ки Крым «Государственные закупки в Республике Крым» (веб-адрес: http://zakup-crimea.gov.ua).357316
 № 3 Ст. 357
1.7. Нормы относительно публикации информации о закупке товаров, работ и услуг 
за бюджетные средства в государственном официальном печатном издании по вопросам госу -
дарственных закупок и международном информационном издании по вопросам государствен -
ных закупок на территории Республики Крым не применяются.
1.8. При проведении процедур закупок товаров, работ и услуг за бюджетные средства все 
документы, которые готовятся заказчиком, излагаются на русском языке, а также по решению 
заказчика одновременно все документы могут иметь аутентичный перевод на иной государ -
ственный язык Республики Крым.
1.9. Срок для подачи предложения конкурсных торгов устанавливается заказчиком, но не 
может быть менее 20 рабочих дней со дня обнародования объявления о проведении закупок в 
соответствии с подпунктом 1.6 настоящего пункта.
Договор о закупке с победителем конкурсных торгов не может быть заключен ранее 
10 рабочих  дней со дня обнародования уведомления об акцепте в соответствии с подпун -
ктом 1.6 настоящего пункта.
Срок подачи участниками ценовых предложений устанавливается заказчиком, но не мо -
жет быть менее 7 рабочих дней со дня обнародования запроса ценовых предложений в соот -
ветствии с подпунктом 1.6 настоящего пункта.
Договор о закупке с победителем процедуры запроса ценовых предложений не может 
быть заключен ранее 7 рабочих дней со дня обнародования уведомления об акцепте в соот -
ветствии с подпунктом 1.6 настоящего пункта.
1.10. Помимо предусмотренных случаев изменения существенных условий договоров 
о закупке, стороны вправе изменить валюту договора, заключенного до вступления в силу 
настоящего  Постановления, на российские рубли по официальному курсу, установленному 
Банком Крыма на день внесения соответствующих изменений в договор.
1.11. Заказчик вправе независимо от суммы закупки осуществить закупку без проведения 
процедур закупки следующих товаров и услуг, которые необходимы для нормального жизне -
обеспечения граждан и учреждений:
продукты питания (в том числе по видам); услуги по приготовлению пищи (услуги сто -
ловых), услуги по обеспечению питания по контракту; лекарственные средства, иммунологи -
ческие препараты (вакцины); фармацевтические препараты; изделия и оборудование медицин -
ского назначения; горюче-смазочные материалы; топливо;
электрическая энергия, газ, тепловая энергия, услуги по водоснабжению и водоотведе -
нию.
Договор о закупке товаров и услуг, предусмотренных абзацем вторым подпункта 1.11 на -
стоящего пункта, заключается на срок, достаточный для проведения процедуры закупки таких 
товаров и услуг. При заключении данного договора количество поставляемых товаров (объем 
услуги) не может превышать количество товара (объем услуги), необходимое для нормального 
жизнеобеспечения граждан и учреждений в течение указанного срока.
2. Установить, что процедуры закупки товаров, работ и услуг за бюджетные средства, 
начатые до вступления в силу настоящего Постановления, завершаются в соответствии с по -
рядком, установленным настоящим Постановлением. При этом стоимость предмета закупки, 
сумма предложения конкурсных торгов (ценового предложения, предложения по результатам 
закупки у одного участника), сумма договора определяются в российских рублях по официаль -
ному курсу Банка Крыма на день принятия настоящего Постановления.
3. Рамочные соглашения, договоры о закупке, заключенные до вступления в силу на -
стоящего Постановления, сохраняют свою силу и исполняются сторонами в соответствии с 
условиями указанных договоров и соглашений, если стороны таких соглашений, договоров не 
пришли к иному.
4. Совету министров Республики Крым разработать в месячный срок и внести на утверж -
дение Государственного Совета Республики Крым проект Временного положения о государ -
ственных закупках на территории Республики Крым с учетом норм законодательства Россий -
ской Федерации и организационно-технических особенностей функционирования веб-портала 
государственных закупок в Республике Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.317
 № 3 Ст. 357—358
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1844-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 
2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, 
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, ст. 692, 
ст. 693, ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 г., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, 
ст. 240, № 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, 
ст. 768, ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 г., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, 
ст. 196, ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, 
ст. 767, ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, 
ст. 959, № 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 г., № 2, ч. 1, ст. 65) следующие изменения:
в Приложении 1, утвержденном данным Постановлением:
раздел «Г. АЛУШТА» дополнить строками 8-2—8-6 следующего содержания:
1 2 3 4 5
8-2. ЦЕНТР МЕДИЦИНСКОЙ РЕАБИЛИТАЦИИ И 
САНАТОРНОГО ЛЕЧЕНИЯ «КРЫМ»98542,
Г. АЛУШТА, ПГТ ПАРТЕНИТ, 
УЛ. САНАТОРНАЯ, 1
8-3. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«САНАТОРИЙ «АЛУШТИНСКИЙ»32322874 98500, 
Г. АЛУШТА, 
УЛ. ОКТЯБРЬСКАЯ, 16
8-4. ОЗДОРОВИТЕЛЬНО-СПОРТИВНЫЙ ЛАГЕРЬ 
«ИКАР»20664958 98500,
Г. АЛУШТА, С. РЫБА ЧЬЕ,
УЛ. НОВОСЕЛОВ, 3
8-5. УЧРЕЖДЕНИЕ ФЕДЕР АЦИИ ПРОФЕССИОНАЛЬ-
НЫХ СОЮЗОВ УКР АИНЫ «ОЛИМПИЙСКИЙ 
УЧЕБНО-СПОРТИВНЫЙ ЦЕНТР «СПАРТАК»98500,
Г. АЛУШТА, 
УЛ. ПЕРЕКОПСКАЯ, 9
8-6. ЧАСТНОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО 
«САНАТОРИЙ «30 ЛЕТ ОКТЯБРЯ»98500,
Г. АЛУШТА, 
УЛ. ГЛАЗКРИЦКОГО, 17
раздел «Г. БАХЧИСАРАЙ, БАХЧИСАРАЙСКИЙ РАЙОН» дополнить строкой 28-1 сле -
дующего содержания:
1 2 3 4 5
28-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ-ПАНСИОНАТ 
«Р АДУГА» ГОСУДАРСТВЕННОГО УПР АВЛЕНИЯ 
ДЕЛАМИ ПРЕЗИДЕНТА УКР АИНЫ46344049 98431,
БАХЧИСАР АЙСКИЙ Р АЙОН, 
С. ПЕСЧАНОЕ,
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 19
раздел «Г. ДЖАНКОЙ» дополнить строкой 52-1 следующего содержания:
1 2 3 4 5
52-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «УЗЛОВАЯ 
ПОЛИКЛИНИКА СТАНЦИИ ДЖАНКОЙСКОЙ 
ДП «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Ж/Д»22247787 96100,
Г. ДЖАНКОЙ,
УЛ. КРЫМСКАЯ, 26358318
 № 3 Ст. 358
раздел «Г. ЕВПАТОРИЯ» дополнить строками 78-1—78-22 следующего содержания:
1 2 3 4 5
78-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «ИСКР А» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995841 97400,
Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. КИРОВА, 91
78-2. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «РОДИНА» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ 
ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995858 97407,
Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. И. ФР АНКО, 30
78-3. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ ИМЕНИ САККО И ВАНЦЕТТИ» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995864 97411,
Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. КИЕВСКАЯ, 43
78-4. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «ЮБИЛЕЙНЫЙ» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995930 97411,
Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. МОРОЗОВА, 1/3
78-5. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «ОРЛЕНОК» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995947 Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. МАЯКОВСКОГО, 3
78-6. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «ИМЕНИ 
Н. К. КРУПСКОЙ» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ 
ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01996007 Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. МАЯКОВСКОГО, 11/2
78-7. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «СМЕНА» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01996071 Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. КИРОВА, 49/51
78-8. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «ЗДР АВНИЦА» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01996094 97411,
Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. ГОРЬКОГО, 21
78-9. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «МОРСКОЙ» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ04778937 97493, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
ПГТ ЗАОЗЕРНОЕ, 
УЛ. ЧКАЛОВА, 42-Б
78-10. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «УКР АИНСКИЙ 
НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ИНСТИТУТ 
ДЕТСКОЙ КУРОРТОЛОГИИ И ФИЗИОТЕР АПИИ» 
МОЗ УКР АИНЫ04870488 97407,
Г. ЕВПАТОРИЯ,
УЛ. МАЯКОВСКОГО, 6
78-11. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРНО-
КУРОРТНЫЙ ЛЕЧЕБНЫЙ ЦЕНТР «ФЕМИДА»32679507 97412,
Г. ЕВПАТОРИЯ,  
УЛ. ФРУНЗЕ, 28
78-12. ЕВПАТОРИЙСКИЙ ЦЕНТР АЛЬНЫЙ ДЕТСКИЙ 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ МИНИСТЕРСТВА 
ОБОРОНЫ УКР АИНЫ97400,
Г. ЕВПАТОРИЯ,  
УЛ. ДУВАНОВСКАЯ, 21
78-13. ФИЛИАЛ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
«УКРОБОРОНЛИЗИНГ» «ДЕТСКИЙ 
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ «ПИОНЕР»33591429 97400,
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
ПГТ ЗАОЗЕРНОЕ, 
УЛ. АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ, 87
78-14. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ ПОБЕДА» 
ДЛЯ ДЕТЕЙ С РОДИТЕЛЯМИ ЗАКРЫТОГО 
АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ 
УКР АИНЫ13786657 97404,
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. ФРУНЗЕ, 4
78-15. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ «ПРИБОЙ» 
ДЛЯ ДЕТЕЙ С РОДИТЕЛЯМИ» ЗАКРЫТОГО 
АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИ-
ТЕЛЬНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ УКР АИНЫ2650713 97400,
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. МОСКОВСКАЯ, 9/15
78-16. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «КЛИНИЧЕСКИЙ 
САНАТОРИЙ «ПРИМОРЬЕ» ДЛЯ ДЕТЕЙ 
С РОДИТЕЛЯМИ» 97407,
Г. ЕВПАТОРИЯ,  
УЛ. И. ФР АНКА, 2/27 319
 № 3 Ст. 358
1 2 3 4 5
78-17. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «ДЕТСКИЙ И ПОДРОСТ-
КОВЫЙ САНАТОРИЙ «ТАВРИДА» ЗАКРЫТОГО 
АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРО-
ВИТЕЛЬНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ УКР АИНЫ2650759 97404,
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. КИРОВА, 64
78-18. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ «УДАРНИК»  
ДЛЯ ДЕТЕЙ С РОДИТЕЛЯМИ» ЗАКРЫТОГО АКЦИО-
НЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ 
ЗАВЕДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ УКР АИНЫ2650736 97416,
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. УРИЦКОГО, 7/3
78-19. ДЕТСКИЙ САНАТОРНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЦЕНТР 
«МАЯК» 97493,  
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
ПГТ ЗАОЗЕРНОЕ, 
УЛ. АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ, 107
78-20. ДЕТСКИЙ ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ «САЛЮТ» 97407, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. МАЯКОВСКОГО, 10
78-21. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «ЦЕНТР АЛЬНАЯ 
КУРОРТНАЯ ПОЛИКЛИНИКА»97416, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. ГОРЬКОГО, 10
78-22. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «ГРЯЗЕЛЕЧЕБНИЦА 
«МОЙНАКИ» ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО 
ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ 
ЗАВЕДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ УКР АИНЫ2651003 97400, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. ПОЛУПАНОВА, 30
раздел «Г. КЕРЧЬ» дополнить строками 109-2—109-3 следующего содержания:
1 2 3 4 5
109-2. КЕРЧЕНСКАЯ ПОРТОВАЯ БОЛЬНИЦА НА ВОДНОМ 
ТР АНСПОРТЕ05535728 98320, 
Г. КЕРЧЬ,  
УЛ. 1-Я МИТРИДАТ - 
СКАЯ, 47А
109-3. КЕРЧЕНСКИЙ МЕЖПОРТОВЫЙ ОТДЕЛ ГОСУДАРСТ-
ВЕННОГО УЧРЕЖДЕНИЯ «ЛАБОР АТОРНЫЙ ЦЕНТР 
ГОССАНЭПИДСЛУЖБЫ УКР АИНЫ НА ВОДНОМ 
ТР АНСПОРТЕ»38759315 98312, 
Г. КЕРЧЬ,
УЛ. ФУРМАНОВА, 47
раздел «КИРОВСКИЙ РАЙОН» дополнить строкой 118-1 следующего содержания:
1 2 3 4 5
118-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «СТАРЫЙ КРЫМ» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995953 97345, 
КИРОВСКИЙ Р АЙОН, 
Г. СТАРЫЙ КРЫМ, 
САНАТОРИЙ 
раздел «Г. САКИ» дополнить строками 169-1—169-3 следующего содержания:
1 2 3 4 5
169-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ МИНИСТЕР -
СТВА ОБОРОНЫ УКР АИНЫ «САКСКИЙ ЦЕНТР АЛЬ -
НЫЙ ВОЕННЫЙ КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ 
ИМ. Н. И. ПИРОГОВА»7659890 96500, 
Г. САКИ,  
УЛ. КУРОРТНАЯ, 2
169-2. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «СПЕЦИАЛИЗИРОВАН -
НЫЙ СПИНАЛЬНЫЙ САНАТОРИЙ ИМ. Н. Н. БУРДЕН-
КО» ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ ПРО -
ФСОЮЗОВ УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»32369954 96500, 
Г. САКИ,  
УЛ. КУРОРТНАЯ, 10
169-3. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САКСКОЕ ГИДРОГЕО -
ЛОГИЧЕСКАЯ РЕЖИМНО-ЭКСПЛУ АТАНЦИОННАЯ 
СТАНЦИЯ» ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕ -
СТВА ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ 
ПРОФСОЮЗОВ УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»2606155 96500, 
Г. САКИ,  
УЛ. КУРОРТНАЯ, 4
раздел «Г. СИМФЕРОПОЛЬ» дополнить строками 358-18—358-24 следующего содержа -
ния:
1 2 3 4 5
358-18. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «КРЫМСКИЙ 
ГОСУДАРСТВЕНН ЫЙ МЕДИЦИНСКИЙ УНИВЕР-
СИТЕТ ИМЕНИ С.  И. ГЕОРГИЕВСКОГО» 01896719 95006,
Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
БУЛЬВАР ЛЕНИНА, 5/7320
 № 3 Ст. 358
1 2 3 4 5
358-19. ОРГАНИЗАЦИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ТОВАРИЩЕСТВА КР АСНОГО КРЕСТА УКР АИНЫ 02940256 95015,
Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
ПР . КИРОВА, 1
358-20. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «УКР АИНСКАЯ 
ПРОТИВОЧУМНАЯ СТАНЦИЯ МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ  ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ»04695832 95023,
Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
УЛ. ПРОМЫШЛЕННАЯ,  42
358-21. ГОСУДАРСТВЕННАЯ СЛУЖБА ПО ЛЕКАРСТВЕННЫМ 
СРЕДСТВАМ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ37081855 95024, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
УЛ. 60 ЛЕТ ОКТЯБРЯ, 30
358-22. ГЛАВНОЕ УПР АВЛЕНИЕ ГОССАНЭПИДСЛУЖБЫ В 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ38253707 95034, Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 67
358-23. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «КРЫМСКИЙ 
РЕСПУБЛИКАНСКИЙ ЛАБОР АТОРНЫЙ ЦЕНТР 
ГОССАНЭПИДСЛУЖБЫ  УКР АИНЫ»38498694 95034,
Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 67
358-24. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ТЕРРИТОРИАЛЬ-
НАЯ КЛИНИЧЕСКАЯ БОЛЬНИЦА СТАНЦИИ 
СИМФЕРОПОЛЬ  ДП «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Ж/Д»22275453 95043,
Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
УЛ. КИЕВСКАЯ, 142
в разделе «СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ РАЙОН» дополнить строкой 373-2 следующего содер -
жания:
1 2 3 4 5
373-2. БАЗА ОТДЫХА «ЗДОРОВЬЕ» 97500, СИМФЕРОПОЛЬ -
СКИЙ Р АЙОН,  
ПГТ НИКОЛАЕВКА,  
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ 
строку 364 изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5
364. КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«ТЕРРИТОРИАЛЬНОЕ МЕДИЦИНСКОЕ ОБЪЕДИНЕНИЕ 
«ПРОТИВОТУБЕРКУЛЕЗНЫЙ ДИСПАНСЕР»05535823 97557, 
СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ 
Р АЙОН, С. ПИОНЕРСКОЕ, 
УЛ. МАЙСКАЯ, 1-А
раздел «Г. СУДАК» дополнить строкой 384-1 следующего содержания:
1 2 3 4 5
384-1. ЦЕНТР МЕДИЦИНСКОЙ РЕАБИЛИТАЦИИ, 
САНАТОРНОГО ЛЕЧЕНИЯ И СПЕЦИАЛЬНОЙ 
ПОДГОТОВКИ ЛИЧНОГО СОСТАВА ВОЗДУШНЫХ 
И ВОЕННО-МОРСКИХ СИЛ ВООРУЖЕННЫХ СИЛ 
УКР АИНЫ «СУДАК»98000, 
Г. СУДАК, 
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 59 
раздел «Г. ФЕОДОСИЯ» дополнить строками 403-1—403-8 следующего содержания:
1 2 3 4 5
403-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «ВОЛНА» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ 
ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995976 98100,
Г. ФЕОДОСИЯ,
ПР . АЙВАЗОВСКОГО, 37
403-2. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «УЗЛОВАЯ 
ПОЛИКЛИНИКА СТАНЦИИ «АЙВАЗОВСКАЯ» 
ДП «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Ж/Д» 22307006 98107,
Г. ФЕОДОСИЯ,
УЛ. ФЕДЬКО, 58
403-3. ЦЕНТР МЕДИЦИНСКОЙ РЕАБИЛИТАЦИИ И 
САНАТОРНОГО ЛЕЧЕНИЯ «ФЕОДОСИЙСКИЙ» 
(В/Ч  А-1370)98100, 
Г. ФЕОДОСИЯ,
УЛ. ГЕНЕР АЛА 
ГОРБА ЧЕВА, 5
403-4. БАЗА ОТДЫХА «ЛЮБАВА» ВО «ПЗХ» 20740029 98100, 
Г. ФЕОДОСИЯ, 
УЛ. КЕРЧЕНСКОЕ 
ШОССЕ, 33
403-5. БАЗА ОТДЫХА «ПРИБОЙ» — СТРУКТУРНОЕ 
ПОДР АЗДЕЛЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ «НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ 
ИНСТИТУТ АЭРОУПРУГИХ СИСТЕМ»98186, 
Г. ФЕОДОСИЯ, 
ПГТ КОКТЕБЕЛЬ, 
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 14-А
403-6. ДЕТСКОЕ ЗАВЕДЕНИЕ ОЗДОРОВЛЕНИЯ И ОТДЫХА 
«ВОСХОД» — СТРУКТУРНОЕ ПОДР АЗДЕЛЕНИЕ ГОСУ - 
ДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «НАУЧНО-ИССЛЕДО-
ВАТЕЛЬСКИЙ ИНСТИТУТ АЭРОУПРУГИХ СИСТЕМ»98186, 
Г. ФЕОДОСИЯ, 
ПГТ КОКТЕБЕЛЬ, 
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 14 321
 № 3 Ст. 358
1 2 3 4 5
403-7. ДЕТСКИЙ САНАТОРНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ 
КОМПЛЕКС «ГОРНЫЙ»23437426 98186, Г. ФЕОДОСИЯ, 
ПГТ КОКТЕБЕЛЬ, 
УЛ. ЛЕНИНА, 25
403-8. ДЕТСКОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ ОЗДОРОВЛЕНИЯ 
«АЙВАЗОВСКИЙ» Г. ФЕОДОСИЯ, 
УЛ. ЧЕРНОМОРСКАЯ 
НАБЕРЕЖНАЯ, 12
раздел «Г. ЯЛТА» дополнить строками 438-3—438-33 следующего содержания:
1 2 3 4 5
438-3. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРО ВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ  «КР АСНЫЙ  МАЯК» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995700 98680,
Г. ЯЛТА,
ПГТ СИМЕИЗ ,
УЛ. СОВЕТСКАЯ, 33
438-4. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «СПЕЦИАЛИ -
ЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ 
«ЮНОСТЬ» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ 
УКР АИНЫ01995717 98680,
Г. ЯЛТА,
ПГТ СИМЕИЗ ,
УЛ. СОВЕТСКАЯ, 39
438-5. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫ Й (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТО -
РИЙ «МОСКВА» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ 
УКР АИНЫ01995723 98680,
Г. ЯЛТА,
ПГТ СИМЕИЗ ,
УЛ. СОВЕТСКАЯ, 1
438-6. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ СПЕ -
ЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ 
ИМ. О. О. БОБРОВА» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДО-  О. БОБРОВА» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДО-О. БОБРОВА» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДО -
РОВЬЯ УКР АИНЫ01995731 98676,
Г. ЯЛТА,
Г. АЛУПКА,
УЛ. ЛЕНИНА, 33
438-7. САНАТОРИЙ «ГОРНОЕ СОЛНЦЕ» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995752 98676, 
Г. ЯЛТА, Г. АЛУПКА,
ДВОРЦОВОЕ ШОССЕ, 4
438-8. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «СПЕЦИАЛИЗИ -
РОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ «ДОЛОС -
СЫ» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995775 98653,
Г. ЯЛТА,
ПГТ СОВЕТСКОЕ
438-9. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «СПЕЦИАЛИЗИ -
РОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ «ПИО -
НЕР» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ01995806 98680,
Г. ЯЛТА,
ПГТ СИМЕИЗ,
УЛ. ПАУСТОВСКОГО, 2
438-10. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «СПЕЦИАЛИЗИ -
РОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ «ПРЕД -
ГОРНЫЙ» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ 
УКР АИНЫ01995829 98677,
Г. ЯЛТА, Г. АЛУПКА,
УЛ. ШОССЕ СВОБОДЫ, 11
438-11. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «СПЕЦИАЛИЗИ-
РОВАННЫЙ  (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ  «СОЛНЕЧ - 
НЫЙ  » МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ   ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995835 98676,
Г. ЯЛТА, Г. АЛУПКА,
УЛ. ФРУНЗЕ, 19
438-12. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «СПЕЦИАЛИ -
ЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ 
«СОСНЯК » МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ 
УКР АИНЫ01995893 98648,
Г. ЯЛТА,
ПГТ ВОСХОД,
ПГТ МАССАНДР А
438-13. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «СПЕЦИАЛИЗИ -
РОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ «ЮЖНО -
БЕРЕЖНЫЙ» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ 
УКР АИНЫ01995918 98676, 
Г. ЯЛТА, Г. АЛУПКА,
УЛ. ЛЕНИНА, 29
438-14. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «СПЕЦИАЛИЗИ -
РОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) САНАТОРИЙ ИМЕНИ 
А. П. ЧЕХОВА» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ 
УКР АИНЫ01995982 98609,
Г. ЯЛТА,
УЛ. ХАЛТУРИНА, 32 А
438-15. ЯЛТИНСКОЕ САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЕ 
ОТДЕЛЕНИЕ САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЙ 
СТАНЦИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО УПР АВЛЕНИЯ 
ДЕЛАМИ 23196193 98662, 
Г. ЯЛТА,
ПГТ ГАСПР А, АЛУПКИН -
СКОЕ ШОССЕ, 13
438-16. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ МИНИСТЕРСТВА 
ОБОРОНЫ УКР АИНЫ «ЦЕНТР АЛЬНЫЙ ВОЕННЫЙ 
САНАТОРИЙ  «ЯЛТИНСКИЙ»8334083 98603, 
Г. ЯЛТА,  
УЛ. СВЕРДЛОВА, 32 
438-17. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ 
«ГУРЗУФСКИЙ»32450385 98640, 
Г. ЯЛТА, ПГТ ГУРЗУФ, 
УЛ. ЛЕНИНГР АДСКАЯ, 10322
 № 3 Ст. 358
1 2 3 4 5
438-18. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ 
«ЗОРИ УКР АИНЫ»3505605 98682, 
Г. ЯЛТА, П/О СИМЕИЗ 2 
438-19. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ 
«ПІВДЕННЫЙ» 19004029 98690, 
Г. ЯЛТА, ПГТ  ФОРОС-1 
438-20. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ УКР АИНЫ 
«МЕЖДУНАРОДНЫЙ ДЕТСКИЙ ЦЕНТР «АРТЕК»16502790 98645, 
Г. ЯЛТА, ПГТ ГУРЗУФ,  
УЛ. ЛЕНИНГР АДСКАЯ, 41
438-21. ЦЕНТР МЕДИЦИНСКОЙ РЕАБИЛИТАЦИИ И САНАТОР -
НОГО ЛЕЧЕНИЯ «АЛУПКИНСКИЙ» 4396546 98676, Г. АЛУПКА, 
УЛ. АМЕТ-ХАНА  
СУЛТАНА, 31
438-22. САНАТОРИЙ «НИЖНЯЯ ОРЕАНДА» УПР АВЛЕНИЯ 
ДЕЛАМИ АППАР АТА ВЕРХОВНОЙ Р АДЫ УКР АИНЫ 26171756 98658, 
Г. ЯЛТА,  
ПГТ ОРЕАНДА-12  
(ЛИВАДИЯ)
438-23. САНАТОРНЫЙ КОМПЛЕКС «ДЮЛЬБЕР» УПР АВЛЕНИЯ 
ДЕЛАМИ АППАР АТА ВЕРХОВНОЙ Р АДЫ УКР АИНЫ 19004302 98671, 
Г. ЯЛТА, П/О КОРЕИЗ-1, 
УЛ. АЛУПКИНСКОЕ 
ШОССЕ, 19
438-24. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ «ОРЛИНОЕ 
ГНЕЗДО» ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ ПРО -
ФСОЮЗОВ УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»2650920 98635, 
Г. ЯЛТА,  
УЛ. КОММУНАРОВ/
СЕЧЕНОВА, 5/8 
438-25. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ «АЙ-ПЕТРИ» 
ЧАСТНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ 
УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»2650587 98671, 
Г. ЯЛТА, ПГТ КОРЕИЗ, 
УЛ. АЛУПКИНСКОЕ 
ШОССЕ, 15
438-26. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ «ЛИВАДИЯ» 
ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ 
УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»2650788 98655, 
Г. ЯЛТА, ПГТ ЛИВАДИЯ, 
ПЕР . БАТУРИНА, 6 
438-27. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ «ЯСНАЯ 
ПОЛЯНА» ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ ПРОФ-
СОЮЗОВ УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»2650802 98660, 
Г. ЯЛТА, ПГТ ГАСПР А, 
УЛ. СЕВАСТОПОЛЬСКОЕ 
ШОССЕ, 52
438-28. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ «УКР АИНА» 
ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ 
УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»98662, 
Г. ЯЛТА, ПГТ ГАСПР А, 
УЛ. АЛУПКИНСКОЕ 
ШОССЕ, 15
438-29. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТО -
РИЙ «МИСХОР» ЧАСТНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕ -
СТВА ЛЕЧЕБНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ 
ПРОФСОЮЗОВ УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»2650860 98671, 
Г. ЯЛТА, ПГТ КОРЕИЗ-1, 
УЛ. АЛУПКИНСКОЕ 
ШОССЕ, 9
438-30. ДОЧЕРНЕЕ ПРЕДПРИЯТИЕ «САНАТОРИЙ «КУРПАТЫ» 
ЗАКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА ЛЕЧЕБНО-
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ УЧРЕЖДЕНИЙ ПРОФСОЮЗОВ 
УКР АИНЫ «УКРПРОФЗДР АВНИЦА»16514959 98656, 
Г. ЯЛТА, ПГТ ЛИВАДИЯ-1, 
УЛ. АЛУПКИНСКОЕ 
ШОССЕ, 12А
438-31. ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО КЛИНИЧЕ -
СКИЙ САНАТОРИЙ «ПАРУС»98664, 
Г. ЯЛТА, ПГТ ГАСПР А, 
УЛ. АЛУПКИНСКОЕ 
ШОССЕ, 4 
438-32. МЕДИЦИНСКИЙ РЕАБИЛИТАЦИОННЫЙ ЦЕНТР 
«ЖЕМЧУЖИНА» ПРОФСОЮЗА Р АБОТНИКОВ ТАМО -
ЖЕННЫХ ОРГАНОВ УКР АИНЫ 98662, 
Г. ЯЛТА, ПГТ ГАСПР А, 
УЛ. АЛУПКИНСКОЕ 
ШОССЕ, 5 
438-33. УЧРЕЖДЕНИЕ ФЕДЕР АЦИИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ 
СОЮЗОВ УКР АИНЫ «УЧЕБНО-СПОРТИВНАЯ БАЗА 
«АВАНГАРД»98604, 
Г. ЯЛТА,  
УЛ. БИРЮКОВА, 2-А
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1845-6/14
___________323
 № 3 Ст. 359
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта  
2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 3, 
ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, ст. 1043; 
2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, 
ст. 692 —695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 г., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, № 4, ст. 240, № 5, 
ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767 —769, № 12, ч. 1, 
ст. 881 —883; 2013 г., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, ст. 196, ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, 
№ 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, ст. 767, ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, 
ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, ст. 959, № 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 г., № 2, 
ч. 1, ст. 65) следующие изменения:
в Приложении 1, утвержденном данным Постановлением:
раздел «Г. АЛУШТА» дополнить строкой 8-7 следующего содержания:
1 2 3 4 5
8-7. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ КРЫМСКАЯ 
ГОРНО-ЛЕСНАЯ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКАЯ 
СТАНЦИЯ00994093 Г. АЛУШТА, 
ПЕР . ЗАВОДСКОЙ, 6
раздел «Г. БАХЧИСАРАЙ, БАХЧИСАРАЙСКИЙ РАЙОН» дополнить строками 28-2—  
28-5 следующего содержания:
1 2 3 4 5
28-2. ОБОСОБЛЕННОЕ СТРУКТУРНОЕ ПОДР АЗДЕЛЕ -
НИЕ НАЦИОНАЛЬНОГО УНИВЕРСИТЕТА БИО -
РЕСУРСОВ И ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯ УКР АИНЫ 
«БАХЧИСАР АЙСКИЙ КОЛЛЕДЖ СТРОИТЕЛЬ -
СТВА, АРХИТЕКТУРЫ И ДИЗАЙНА»33294974 98400, Г. БАХЧИСАР АЙ, 
УЛ. СОВЕТСКАЯ, 9 
28-3. НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ИНСТИТУТ 
«КРЫМСКАЯ АСТРОФИЗИЧЕСКАЯ ОБСЕРВАТО -
РИЯ»02700084 98409, БАХЧИСАР АЙСКИЙ 
Р АЙОН, П. НАУЧНЫЙ
28-4. ДЕТСКИЙ ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ 
«ДЕЛЬФИН »25142296 98431, БАХЧИСАР АЙСКИЙ 
Р АЙОН, С. ПЕСЧАНОЕ, 
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 9
28-5. ДЕТСКИЙ ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ-
ПАНСИОНАТ «Р АДУГА»4634049 98431, БАХЧИСАР АЙСКИЙ 
Р АЙОН, С. ПЕСЧАНОЕ, 
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 19
раздел «Г. ЕВПАТОРИЯ» дополнить строками 78-23—78-25 следующего содержания:
1 2 3 4 5
78-23. ФИЛИАЛ ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ МИНИСТЕРСТВА ОБОРОНЫ 
УКР АИНЫ УКРОБОРОНЛИЗИНГ «ДЕТСКИЙ 
ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ «ПИОНЕР»33591429 97493, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
ПГТ ЗАОЗЕРНОЕ, 
УЛ. АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ, 87
78-24. МЕЖДУНАРОДНЫЙ ДЕТСКИЙ ЦЕНТР-КОМПЛЕКС 
«ЗОЛОТОЙ КЛЮЧИК»13772980 97400, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. БАРТЕНЕВА, 1—5
78-25. ДЕТСКИЙ ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ «АЛЫЕ 
ПАРУСА» 20671104 97493, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
ПГТ ЗАОЗЕРНОЕ, 
УЛ. АЛЛЕЯ ДРУЖБЫ, 23
раздел «Г. КЕРЧЬ» дополнить строками 109-4—109-7 следующего содержания:
1 2 3 4 5
109-4. КЕРЧЕНСКИЙ ГОСУДАРСТВЕННЫЙ МОРСКОЙ 
ТЕХНОЛОГИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ 34571906 98309, Г.  КЕРЧЬ, 
УЛ. ОРДЖОНИКИДЗЕ, 82359324
 № 3 Ст. 359
1 2 3 4 5
109-5. СУДОМЕХАНИЧЕСКИЙ ТЕХНИКУМ 
КЕРЧЕНСКОГО ГОСУДАРСТВЕННОГО МОРСКОГО 
ТЕХНОЛОГИЧЕСКОГО УНИВЕРСИТЕТА34788012 98309 , 
Г. КЕРЧЬ, 
УЛ. ОРДЖОНИКИДЗЕ, 123
109-6. КЕРЧЕНСКИЙ ПОЛИТЕХНИЧЕСКИЙ КОЛЛЕДЖ 
НАЦИОНАЛЬНОГО УНИВЕРСИТЕТА ПИЩЕВЫХ 
ТЕХНОЛОГИЙ 37923318 98306, 
Г. КЕРЧЬ, УЛ. ВОЙКОВА, 1
109-7. ЮЖНЫЙ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ 
ИНСТИТУТ МОРСКОГО РЫБНОГО ХОЗЯЙСТВА 
И ОКЕАНОГР АФИИ00472265 Г. КЕРЧЬ, 
УЛ. СВЕРДЛОВА, 2
раздел «Г. САКИ» дополнить строкой 169-4 следующего содержания:
1 2 3 4 5
169-4. ДЕТСКИЙ ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ 
«ПРИБРЕЖНЫЙ» ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ПОГР АНИЧНОЙ СЛУЖБЫ УКР АИНЫ 23311659 Г. САКИ, 
УЛ. МОРСКАЯ, 6
раздел «САКСКИЙ РАЙОН» дополнить строкой 171-1 следующего содержания:
1 2 3 4 5
171-1. ОБОСОБЛЕННОЕ СТРУКТУРНОЕ 
ПОДР АЗДЕЛЕНИЕ НАЦИОНАЛЬНОГО 
УНИВЕРСИТЕТА БИОРЕСУРСОВ И 
ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯ УКР АИНЫ 
«ПРИБРЕЖНЕНСКИЙ АГР АРНЫЙ КОЛЛЕДЖ»33294969 96563, 
САКСКИЙ Р АЙОН, 
С. ПРИБРЕЖНОЕ
раздел «Г. СИМФЕРОПОЛЬ» дополнить строками 358-25—358-46 следующего содержа -
ния:
1 2 3 4 5
358-25. ТАВРИЧЕСКИЙ НАЦИОНАЛЬНЫЙ УНИВЕРСИ -
ТЕТ ИМЕНИ В.  И. ВЕРНАДСКОГО02070967 95007,
Г.СИМФЕРОПОЛЬ,  
ПРОСП. АКАДЕМИКА 
ВЕРНАДСКОГО , 4 
358-26. КОЛЛЕДЖ ТАВРИЧЕСКОГО НАЦИОНАЛЬНОГО 
УНИВЕРСИТЕТА ИМЕНИ В.  И. ВЕРНАДСКОГО02070967 95043, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. КИЕВСКАЯ, Д.  116-Б
358-27. МЕДИЦИНСКИЙ КОЛЛЕДЖ ГОСУДАРСТВЕННО -
ГО УЧРЕЖДЕНИЯ «КРЫМСКИЙ ГОСУДАРСТВЕН -
НЫЙ МЕДИЦИНСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ИМЕНИ 
С. И. ГЕОРГИЕВСКОГО»33530057 95006,
Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
БУЛЬВАР ЛЕНИНА, 5/7
358-28. НАЦИОНАЛЬНАЯ АКАДЕМИЯ ПРИРОДООХР АН -
НОГО И КУРОРТНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА24401092 95493, Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. КИЕВСКАЯ, 181
358-29. ЮЖНЫЙ ФИЛИАЛ НАЦИОНАЛЬНОГО УНИВЕР -
СИТЕТА БИОРЕСУРСОВ И ПРИРОДОПОЛЬЗОВА -
НИЯ УКР АИНЫ «КРЫМСКИЙ АГРОТЕХНОЛОГИ -
ЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ»33226768 95000 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
ПГТ АГР АРНОЕ 
358-30. КРЫМСКИЙ ЭКОНОМИЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО ВЫСШЕГО УЧЕБНОГО 
ЗАВЕДЕНИЯ  «КИЕВСКИЙ НАЦИОНАЛЬНЫЙ 
ЭКОНОМИЧЕСКИЙ УНИВЕРСИТЕТ ИМЕНИ 
ВАДИМ А ГЕТЬМАНА»24498826 95015, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. СЕВАСТОПОЛЬ -
СКАЯ, 21/4 
358-31. ОБОСОБЛЕНОЕ ПОДР АЗДЕЛЕНИЕ «КРЫМСКИЙ 
ФАКУЛЬТЕТ КИЕВСКОГО НАЦИОНАЛЬНОГО 
УНИВЕРСИТЕТА КУЛЬТРЫ И ИСКУССТВ»26072391 95034, 
Г.СИМФЕРОПОЛЬ, БУЛЬВАР 
ФР АНКО, 6
358-32. КРЫМСКИЙ ЮРИДИЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ НАЦИ -
ОНАЛЬНОГО ЮРИДИЧЕСКОГО УНИВЕРСИТЕТА 
ИМЕНИ ЯРОСЛАВА МУДРОГО34755469 95006, 
Г.СИМФЕРОПОЛЬ,  
УЛ. ПАВЛЕНКО, 5-А 
358-33. СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ ТЕХНИКУМ КРЫМСКОГО 
ЮРИДИЧЕСКОГО ИНСТИТУТА НАЦИОНАЛЬНО -
ГО ЮРИДИЧЕСКОГО УНИВЕРСИТЕТА ИМЕНИ 
ЯРОСЛАВА МУДРОГО 34755469 95006,
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. ПАВЛЕНКО, 5-А
358-34. СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ КОЛЛЕДЖ ГОСУДАРСТ-
ВЕННОГО ВЫСШЕГО УЧЕБНОГО ЗАВЕДЕНИЯ 
«КИЕВСКИЙ НАЦИОНАЛЬНЫЙ ЭКОНОМИЧЕ -
СКИЙ УНИВЕСРИТЕТ ИМЕНИ ВАДИМА ГЕТЬМАНА»25128675 95034, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. КЕЧКЕМЕТСКАЯ, 2325
 № 3 Ст. 359
1 2 3 4 5
358-35. СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ АВТОТР АНСПОРТНЫЙ 
ТЕХНИКУМ05399774 95022, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
ПРОСП. ПОБЕДЫ, 211
358-36. СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ КОЛЛЕДЖ НАЦИОНАЛЬ -
НОГО УНИВЕРСИТЕТА ПИЩЕВЫХ ТЕХНОЛОГИЙ 00398145 95053, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. ГАСПРИНСКОГО, 3
358-37. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ВЫСШЕЕ УЧЕБНОЕ 
ЗАВЕДЕНИЕ  «СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ КОЛЛЕДЖ 
ТР АНСПОРТНОЙ ИНФР АСТРУКТУРЫ»01116259 95000, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. Р . ЛЮКСЕМБУРГ, 15
358-38. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«ПРОЕКТНО-КОНСТРУКТОРСКИЙ ТЕХНОЛОГИ -
ЧЕСКИЙ ИНСТИТУТ «ПЛОДМАШПРОЕКТ »00415072 Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. КИЕВСКАЯ, 75/
ПРОСП. ПОБЕДЫ, 1
358-39. ЮЖНЫЙ ЗОНАЛЬНЫЙ НАУЧНО-ИССЛЕДОВА-
ТЕЛЬСКИЙ ЦЕНТР ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ 
АГРОПРОМЫШЛЕННОГО КОМПЛЕКСА00689390 Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНАЯ, 16
358-40. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«ГЛАВНЫЙ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫЙ НАУЧНО-
ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ И ПРОЕКТНЫЙ ИНСТИ -
ТУТ «КРЫМНИИПРОЕКТ»02497884 Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. Р . ЛЮКСЕМБУРГ, 29
358-41. КРЫМСКАЯ ОПЫТНАЯ СТАНЦИЯ НАЦИОНАЛЬ -
НОГО НАУЧНОГО ЦЕНТР А «ИНСТИТУТ ЭКСПЕ -
РИМЕНТАЛЬНОЙ И КЛИНИЧЕСКОЙ ВЕТЕРИНАР -
НОЙ МЕДИЦИНЫ»05505302 Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. САДОВАЯ, 12-А
358-42. КРЫМСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ ИНСТИТУТА ВОСТОКО -
ВЕДЕНИЯ ИМ. А. Ю. КРЫМСКОГО НАЦИОНАЛЬ-  Ю. КРЫМСКОГО НАЦИОНАЛЬ-Ю. КРЫМСКОГО НАЦИОНАЛЬ -
НОЙ АКАДЕМИИ НАУК УКР АИНЫ19005922 Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
ПРОСП. АКАДЕМИКА ВЕР -
НАДСКОГО, 4
358-43. КРЫМСКИЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР НАЦИОНАЛЬНОЙ 
АКАДЕМИИ НАУК УКР АИНЫ И МИНИСТЕРСТВА 
ОБР АЗОВАНИЯ И НАУКИ УКР АИНЫ24858992 Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
ПРОСП. АКАДЕМИКА ВЕР -
НАДСКОГО, 2
358-44. ИНСТИТУТ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА КРЫМА 
НАЦИОНАЛЬНОЙ АКАДЕМИИ АГР АРНЫХ НАУК 
УКР АИНЫ24863958 Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. КИЕВСКАЯ, 150
358-45. КРЫМСКИЙ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ 
ИНСТИТУТ СУДЕБНЫХ ЭКСПЕРТИЗ МИНИСТЕР -
СТВА ЮСТИЦИИ УКР АИНЫ26225794 Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. ЧЕХОВА, 55-А
358-46. КРЫМСКАЯ РЕСПУБЛИКАНСКАЯ ОРГАНИЗА -
ЦИЯ «СПОРТИВНЫЙ КОМБИНАТ «ЛОКОМОТИВ»20669722 95011,
Г. СИМФЕРОПОЛЬ,
УЛ. ПУШКИНА, 46
раздел «СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ РАЙОН» дополнить строками 373-3—373-4 следующего 
содержания:
1 2 3 4 5
373-3. ОБОСОБЛЕННОЕ ПОДР АЗДЕЛЕНИЕ НАЦИОНАЛЬ-
НОГО УНИВЕРСИТЕТА БИОРЕСУРСОВ И ПРИРО-
ДОПОЛЬЗОВАНИЯ УКР АИНЫ «КРЫМСКИЙ 
АГРОПРОМЫШЛЕННЫЙ КОЛЛЕДЖ»33294728 97517, 
СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ 
Р АЙОН, С. МАЛЕНЬКОЕ, 
УЛ. ШКОЛЬНАЯ
373-4. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «КРЫМСКОЕ 
ВЫСШЕЕ УЧИЛИЩЕ ОЛИМПИЙСКОГО РЕЗЕРВА»23205314 97579, 
СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ 
Р АЙОН, С. КР АСНОЛЕСЬЕ, 
УЛ. ПАРКОВАЯ, 71б
раздел «СОВЕТСКИЙ РАЙОН» дополнить строкой 378-1 следующего содержания:
1 2 3 4 5
378-1. ОБОСОБЛЕННОЕ СТРУКТУРНОЕ ПОДР АЗДЕЛЕ -
НИЕ НАЦИОНАЛЬНОГО УНИВЕРСИТЕТА БИО -
РЕСУРСОВ И ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЯ УКР АИНЫ 
«КРЫМСКИЙ ТЕХНИКУМ ГИДРОМЕЛИОР АЦИИ 
И МЕХАНИЗАЦИИ СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА»33294953 97202, 
СОВЕТСКИЙ Р АЙОН, 
ПГТ СОВЕТСКИЙ, 
УЛ. ЗОИ КОСМОДЕМЬЯН -
СКОЙ, 1
раздел «Г. ФЕОДОСИЯ» дополнить строками 403-9—403-12 следующего содержания:
1 2 3 4 5
403-9. КАР АДАГСКИЙ ПРИРОДНЫЙ ЗАПОВЕДНИК 
НАЦИОНАЛЬНОЙ АКАДЕМИИ НАУК 
УКР АИНЫ03534363 98188, Г. ФЕОДОСИЯ, 
ПГТ КУРОРТНОЕ, 
УЛ. НАУКИ, 22326
 № 3 Ст. 359
1 2 3 4 5
403-10. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«КОНСТРУКТОРСКО-ТЕХНОЛОГИЧЕСКОЕ 
БЮРО «СУДОКОМПОЗИТ»14310554 Г. ФЕОДОСИЯ, 
УЛ. КУЙБЫШЕВА, 16
403-11. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ИНСТИТУТ 
АЭРОУПРУГИХ СИСТЕМ»16502169 Г. ФЕОДОСИЯ, 
УЛ. ГАРНАЕВА, 85
403-12. ДЕТСКИЙ ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ 
«ВОСХОД»98186, 
Г. ФЕОДОСИЯ,
ПГТ КОКТЕБЕЛЬ, 
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 14-АНЕ ФУНК-
ЦИО-
НИРУЕТ 
раздел «Г. ЯЛТА» дополнить строками 438-34—438-41 следующего содержания:
1 2 3 4 5
438-34. ЯЛТИНСКИЙ ТОРГО-ЭКОНОМИЧЕСКИЙ 
КОЛЛЕДЖ КИЕВСКОГО НАЦИОНАЛЬНОГО 
ТОРГОВО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО 
УНИВЕРСИТЕТА 34344088 98612, 
Г. ЯЛТА, 
УЛ. МОСКОВСКАЯ, 51 
438-35. НАЦИОНАЛЬНЫЙ ИНСТИТУТ ВИНОГР АДА 
И ВИНА «МАГАР А Ч»00334830 Г. ЯЛТА, 
УЛ. КИРОВА, 31
438-36. КРЫМСКАЯ ЛАЗЕРНАЯ ОБСЕРВАТОРИЯ 
ГЛАВНОЙ АСТРОНОМИЧЕСКОЙ 
ОБСЕРВАТОРИИ НАЦИОНАЛЬНОЙ 
АКАДЕМИИ НАУК УКР АИНЫ04787008 Г. ЯЛТА, 
ПГТ КАЦИВЕЛИ, 
УЛ. ШУЛЕЙКИНА, 19
438-37. НИКИТСКИЙ БОТАНИЧЕСКИЙ САД — 
НАЦИОНАЛЬНЫЙ НАУЧНЫЙ ЦЕНТР 00494551 98648, 
Г. ЯЛТА, ПГТ НИКИТА
438-38. ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНОЕ ОТДЕЛЕНИЕ 
МОРСКОГО ГИДРОФИЗИЧЕСКОГО 
ИНСТИТУТА НАЦИОНАЛЬНОЙ АКАДЕМИИ 
НАУК УКР АИНЫ05540037 98688, 
Г. ЯЛТА, ПГТ КАЦИВЕЛИ, 
УЛ. АКАДЕМИКА 
ШУЛЕЙКИНА, 9
438-39. ДЕТСКОЕ ОЗДОРОВИТЕЛЬНОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«БУДРЕМСЕРВИС» ГОСУДАРСТВЕННОГО 
ПРОИЗВОДСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
«БУДРЕМСЕРВИС» НАЦИОНАЛЬНОЙ 
АКАДЕМИИ НАУК26121652 98688, Г. ЯЛТА, 
ПГТ КАЦИВЕЛИ, 
УЛ. ШУЛЕЙКИНА, 14
438-40. ГОСУДАРСТВЕННОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
«МЕЖДУНАРОДНЫЙ ДЕТСКИЙ ЦЕНТР 
«АРТЕК»16502790 12822, Г. ЯЛТА, 
П. ГУРЗУФ, 
УЛ. ЛЕНИНГР АДСКАЯ, 41
438-41. ДЕТСКИЙ ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫЙ ЛАГЕРЬ 
«РОВЕСНИК» Г. ЯЛТА,
ПГТ СИМЕИЗ, 
УЛ. ГАНСКОГО, 21 АНЕ ФУНК-
ЦИО-
НИРУЕТ 
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
3. Настоящее Постановление вступает в действие со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1846-6/14
__________327
 № 3 Ст. 360—361
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В соответствии с Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, в целях 
обеспечения деятельности Государственного Совета Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым р е ш и л:
1. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым:
принять на баланс автомобиль марки Mercedes-Benz S 600L B6/B7 (кузов 
№ WDD2211761A518676, объем двигателя — 6000 см. куб., год выпуска — 2013, стоимость — 
20908000,0 рублей) и автомобиль марки Тойота Ленд Круизер 200 (кузов № JTMHX05J904059220, 
объем двигателя — 4600 см. куб., год выпуска — 2013, стоимость — 3184000,0 рублей), полу -
ченные от физического лица в виде благотворительной помощи;
в установленном порядке обеспечить прием-передачу указанного имущества.
2. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инве -
стиционной политике.
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1847-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СТОЛИЦЕ 
РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ г. МОСКВЕ
В соответствии с частью третьей статьи 7 Федерального конституционного закона 
«О принятии в состав Российской Федерации Республики Крым и образовании в составе Рос -
сийской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя», учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 
21 марта 2014 года № 1766-6/14 «О Представительстве Республики Крым в столице Российской 
Федерации г. Москве», 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Представительстве Республики Крым в столице Российской 
Федерации г. Москве (прилагается).
2. Поручить Представителю Республики Крым в столице Российской Федерации г. Москве  
провести организационные мероприятия, необходимые для функционирования Представи -
тельства Республики Крым в столице Российской Федерации г. Москве.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комис  сию Государственного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу 
и туризму.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1848-6/14360
361328
 № 3 Ст. 361
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1848-6/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Представительстве Республики Крым в столице  
Российской Федерации г. Москве
Глава 1. Общие положения
1. Настоящее Положение определяет основы деятельности Представительства Республи -
ки Крым в столице Российской Федерации г. Москве (далее — Представительство), его право -
вой статус, цели, задачи, функции и полномочия.
2. Представительство является постоянно действующим органом государственной власти 
Республики Крым и входит в сферу управления Государственного Совета Республики Крым.
3. Представительство создано в целях обеспечения взаимодействия органов государствен-  органов государствен-органов государствен -
ной власти Республики Крым с федеральными органами государственной власти, органами 
государственной  власти города Москвы и Московской области по вопросам, представляющим 
интерес для Республики Крым, а также для развития взаимовыгодного торгово-экономического, 
научно-технического, культурного, гуманитарного и иного сотрудничества, установления, 
развития и расширения деловых связей и контактов с дипломатическими, торговыми, культур -
ными и иными представительствами и миссиями иностранных государств, международными, 
правительственными и неправительственными организациями, иностранными компаниями, 
общественными объединениями.
4. В своей деятельности Представительство руководствуется Конституцией Российской 
Федерации, федеральными законами и иными нормативно-правовыми актами Российской Фе -
дерации, Конституцией Республики Крым, законами и иными нормативно-правовыми актами 
Республики Крым, договорами и соглашениями, а также настоящим Положением.
5. Представительство является юридическим лицом, имеет круглую печать с изображени-  печать с изображени-печать с изображени -
ем Государственного герба Республики Крым и со своим наименованием на государственных 
языках Республики Крым, штампы, бланки, расчетные и иные счета в банках, необходимые 
для обеспечения своей деятельности.
6. Представительство пользуется государственной символикой Республики Крым в по -
рядке, установленном законодательством Республики  Крым.
7. В Представительстве делопроизводство и переговоры ведутся на государственных язы -
ках Республики Крым.
8. Контроль за деятельностью Представительства осуществляется Государственным Со -
ветом Республики Крым.
Глава 2. Основные задачи Представительства
Основными задачами Представительства являются:
осуществление постоянного и оперативного взаимодействия с федеральными органами 
государственной власти по вопросам, представляющим интерес для Республики Крым, и ока -
зание содействия органам государственной власти Республики Крым при их взаимодействии с 
федеральными органами государственной власти;
участие в разработке, рассмотрении и согласовании по поручению руководства Республи -
ки Крым проектов правовых актов федеральных органов государственной власти, а также при 
принятии иных решений в федеральных органах государственной власти по вопросам, пред -
ставляющим интерес для Республики Крым;
взаимодействие с органами государственной власти города Москвы, Московской области 
на основе подписанных с Республикой Крым соглашений, с дипломатическим корпусом ино -
странных государств в рамках федерального законодательства, с общественными и религиоз -
ными организациями.329
 № 3 Ст. 361
Глава 3. Функции Представительства
В целях реализации возложенных на него задач Представительство осуществляет сле -
дующие основные функции:
взаимодействие с федеральными органами государственной власти, а также органами 
государ  ственной власти субъектов Российской Федерации с целью защиты интересов Рес -
публики Крым;
участие в разработке и реализации федеральных программ по финансированию экономи -
ческих и социальных проектов на территории Республики Крым (федеральные целевые про -
граммы, федеральная адресная инвестиционная программа, национальные проекты, особые 
экономические зоны, проектное финансирование из Инвестиционного фонда и т. д.);
оказание содействия органам государственной власти, предприятиям, учреждениям, 
орга  низациям Республики Крым в организации и проведении выставок, экспозиций, семина -
ров, презентаций и рекламных мероприятий Республики Крым в городе Москве, других субъ -
ектах Российской Федерации, иностранных государствах;
содействие инвесторам и партнерам в установлении связей с соответствующими государ -
ственными органами и хозяйствующими субъектами Республики Крым;
содействие предприятиям Республики Крым в продвижении продукции и услуг в регио -
нах Российской Федерации и за рубежом;
представление Республики Крым в посольствах, торговых представительствах, а также 
международных правительственных и общественных организациях, аккредитованных в Рос -
сийской Федерации;
оказание в пределах компетенции содействия в оформлении консульских и паспортно-
визовых документов, связанных с зарубежными поездками руководителей и делегаций Рес -
публики Крым в установленном порядке;
взаимодействие с региональными национально-культурными общественными организа -
циями, оказание содействия в развитии национальной культуры и сохранении самобытности;
взаимодействие с Общественной палатой Российской Федерации, другими общероссий -
скими и международными общественными организациями;
взаимодействие с религиозными объединениями;
взаимодействие с общефедеральными, региональными, а также зарубежными средствами 
массовой информации;
протокольное обеспечение работы руководства и должностных лиц Республики Крым в 
городе Москве.
Глава 4. Права Представительства
Представительство имеет право:
взаимодействовать в установленном порядке с федеральными органами государственной 
власти;
в пределах своей компетенции представлять Республику Крым в федеральных органах 
государственной власти, в правительствах города Москвы и Московской области, на двухсто -
ронних и многосторонних переговорах, совещаниях, конференциях, симпозиумах, конгрессах, 
иных мероприятиях, представляющих интерес для Республики Крым;
запрашивать и получать в установленном порядке от Государственного Совета Респуб -
лики Крым и Совета министров Республики Крым, иных органов государственной власти 
Респуб  лики Крым, органов местного самоуправления и организаций все необходимые мате -
риалы и сведения по вопросам, рассматриваемым в федеральных органах государственной 
власти и затрагивающим интересы Республики Крым;
участвовать в заседаниях Федерального Собрания Российской Федерации, Правительства 
Российской Федерации, а также комитетов и комиссий соответствующих представительных и 
исполнительных органов государственной власти в установленном порядке;
участвовать в подготовке заключений по проектам решений соответствующих федераль -
ных органов государственной власти, касающихся Республики Крым;
разрабатывать проекты документов по вопросам, входящим в компетенцию Представи -
тельства и вносить их на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым и Совета 
министров Республики Крым;330
 № 3 Ст. 361
привлекать в установленном порядке ученых и специалистов для участия в рассмотрении 
в федеральных органах государственной власти вопросов, затрагивающих интересы Республи -
ки Крым, в том числе на договорной основе;
ходатайствовать в установленном порядке о присвоении почетных званий, награждении 
государственными наградами Республики Крым и Российской Федерации работников Пред -
ставительства;
использовать государственные, в том числе и правительственные, системы связи и 
информац  ии.
Глава 5. Организация деятельности и управление Представительством
1. Представительство возглавляет Представитель Республики Крым в столице Россий -
ской Федерации городе Москве (далее — Представитель).
2. Представитель назначается на должность и освобождается от должности Государствен -
ным Советом Республики Крым по представлению Председателя Государственного Совета 
Рес публики Крым.
3. Первый заместитель, заместители Представителя назначаются на должность и осво-  на должность и осво-на должность и осво -
бождаются от должности по представлению Представителя Государственным Советом Рес -
публики Крым.
4. Представитель:
организует работу Представительства и осуществляет руководство его деятельностью;
несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Представительство 
задач;
вносит предложения по структуре и штатному расписанию;
в установленном порядке назначает на должности и освобождает от должностей сотруд -
ников Представительства;
распределяет обязанности между сотрудниками Представительства;
открывает расчетный и иные счета в банках, распоряжается финансовыми средствами в 
соответствии с утвержденной сметой;
ежегодно, не позднее одного месяца, следующего за отчетным, или по требованию Пред -
седателя Государственного Совета Республики Крым направляет в Государственный Совет 
Рес публики Крым отчет о деятельности Представительства.
Глава 6. Финансовое, материально-техническое обеспечение деятельности  
Представительства и его имущество
1. Представительство финансируется за счет средств бюджета Республики Крым.
2. К имуществу Представительства относятся приобретенные за счет бюджета Республи -
ки Крым и переданные Представительству в управление оборудование, транспортные средства 
и иное имущество, необходимые для выполнения возложенных на него задач.
3. Предельная численность Представительства, структура, штатное расписание, а также 
смета расходов на его содержание утверждаются Президиумом Государственного Совета Рес -
публики Крым.
Глава 7. Реорганизация и ликвидация Представительства
1. Реорганизация и ликвидация Представительства осуществляются по решению Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
2. Имущество, оставшееся после ликвидации Представительства, распределяется 
в порядке  , определяемом Государственным Советом Республики Крым.
__________331
 № 3 Ст. 362
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АРХИТЕКТУРНО-СТРОИТЕЛЬНОЙ ИНСПЕКЦИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 года 
№ 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти Авто  - 
номной Республики Крым», учитывая Решение Президиума Государственного Совета Рес -
публики Крым от 21 марта 2014 года № 1772-6/14 «О Временном положении об Архитектурно-
строитель  ной инспекции Республики Крым», в целях осуществления архитектурно-строи -
тельного контроля  в сфере градостроительной деятельности, государственных строительных 
норм, стандартов и правил во время выполнения подготовительных и строительных работ, 
принятия в эксплуатацию законченных строительством объектов
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение об Архитектурно-строительной инспекции Республи -
ки Крым (прилагается).
2. Назначить Кононова Сергея Борисовича начальником Архитектурно-строительной 
инспекции Республики Крым.
3. Временное положение об Архитектурно-строительной инспекции Республики Крым 
действует до окончания переходного периода, установленного Договором между Российской 
Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года 
№ 1849-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1849-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
об Архитектурно-строительной инспекции Республики Крым
1. Архитектурно-строительная инспекция Республики Крым (далее — Инспекция) явля -
ется органом со специальным статусом в системе органов исполнительной власти Республики 
Крым, подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Государственным Советом Рес -
публики Крым и Советом министров Республики Крым.
2. Инспекция в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Крым, 
нормативно-правовыми актами Государственного Совета Республики Крым, Совета мини -
стров Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами Республики Крым, а также 
настоящим Положением.
3. Основными задачами Инспекции являются:
осуществление архитектурно-строительного контроля за соблюдением требований зако -
нодательства в сфере градостроительной деятельности, государственных строительных норм, 
стандартов и правил во время выполнения подготовительных и строительных работ, принятия 
в эксплуатацию законченных строительством объектов;
выполнение разрешительных и регистрационных функций в строительстве, лицензиро -
вание хозяйственной деятельности, связанной с созданием объектов архитектуры.
4. Инспекция в соответствии с возложенными на нее задачами:
1) разрабатывает предложения по формированию политики в сфере строительства, градо -
строительства и архитектуры, совершенствованию законодательства по вопросам осуществле -
ния архитектурно-строительного контроля;362332
 № 3 Ст. 362
2) решает вопросы по принятию в эксплуатацию законченных строительством объектов;
3) решает вопросы по оформлению права на начало выполнения строительных и подго -
товительных работ;
4) выдает субъектам хозяйствования лицензии на осуществление хозяйственной деятель -
ности, связанной с созданием объектов архитектуры;
5) аннулирует (отменяет) ранее выданные (зарегистрированные) документы в сфере дея -
тельности Инспекции, определенной настоящим Положением;
6) самостоятельно ведет единый реестр документов, дающих право на выполнение строи -
тельных работ на территории Республики Крым, а также реестр принятых в эксплуатацию 
законченных строительством объектов;
7) осуществляет в пределах своих полномочий архитектурно-строительный контроль 
за соблюдением юридическими и физическими лицами требований законодательства в сфере 
градостроительной деятельности, государственных строительных норм, стандартов и правил 
во время выполнения подготовительных и строительных работ, принятия в эксплуатацию за -
конченных строительством объектов, а также субъектами хозяйствования — лицензионных 
условий осуществления хозяйственной деятельности;
8) осуществляет в пределах своих полномочий государственный контроль за соблюде -
нием юридическими и физическими лицами требований законодательства, стандартов, про -
ектных решений, нормативов, норм, порядков и правил для удовлетворения потребностей лиц 
с ограниченными физическими возможностями и других маломобильных групп населения;
9) контролирует исполнение выданных предписаний об устранении нарушений: 
законодательства в сфере градостроительной деятельности, государственных строитель -
ных норм, стандартов и правил при выполнении подготовительных и строительных работ; 
проектных решений; 
нормативов; 
норм;
10) проводит проверки:
соответствия выполнения подготовительных и строительных работ, строительных мате -
риалов, изделий и конструкций, применяемых в строительстве объектов, требованиям госу -
дарственных стандартов, строительных норм и правил, техническим условиям, утвержденным 
проектным требованиям (решениям);
своевременности и качества проведения предусмотренных нормативно-технической и 
проектной документацией съемок, замеров, испытаний;
ведения журналов работ, наличия у исполнителя строительных работ в предусмотренных 
законодательством и строительными нормами случаях паспортов, актов и протоколов испыта -
ний, сертификатов и другой документации;
11) рассматривает дела о правонарушениях в сфере градостроительной деятельности с 
принятием соответствующих решений;
12) останавливает подготовительные и строительные работы, которые выполняются без 
документов, которые дают право на их выполнение;
13) принимает на себя функции заказчика работ по сносу самовольно построенных объ -
ектов строительства;
14) взаимодействует с органами статистики и местного самоуправления по вопросам 
отчетно  сти о вводе в эксплуатацию законченных строительством объектов;
15) предоставляет платные административные услуги в соответствии с законодатель -
ством;
16) осуществляет иные полномочия, определенные законодательством и нормативно-
правовыми актами Государственного Совета Республики Крым и Совета министров Республи -
ки Крым.
5. Инспекция для выполнения возложенных на нее задач имеет право: 
1) привлекать специалистов органов исполнительной власти, местного самоуправления, 
предприятий, учреждений, организаций (по согласованию с их руководителями) к рассмотре -
нию вопросов, относящихся к ее компетенции;
2) привлекать к проведению проверок и подготовке заключений по вопросам, относя -
щимся к ее компетенции, представителей органов исполнительной власти, органов местного 
само  управления, общественных организаций (по согласованию с их руководителями), специ а-
листов научно-исследовательских, опытно-конструкторских, экспертных и проектных учреж -
дений;333
 № 3 Ст. 362
3) получать (безоплатно) в установленном законодательством порядке от органов испол -
нительной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций 
всех форм собственности, их должностных лиц информацию, документы и материалы от орга -
нов статистики, статистические данные для выполнения возложенных на нее задач и функций;
4) созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к ее компе -
тенции;
5) требовать в случаях, определенных законодательством, выборочное раскрытие отдель -
ных конструктивных элементов зданий и сооружений, проведение съемок и замеров, дополни -
тельных лабораторных и других испытаний строительных материалов, изделий и конструк -
ций;
6) выдавать обязательные для исполнения предписания:
об устранении нарушений требований законодательства в сфере градостроительной дея -
тельности, государственных строительных норм, стандартов и правил;
об остановке подготовительных и строительных работ, которые выполняются без реги -
страции декларации о начале их выполнения или разрешения на выполнение строительных 
работ;
7) составлять акты проверок в сфере градостроительной деятельности;
8) составлять протоколы о правонарушениях в сфере градостроительной деятельности, 
налагать штрафы в соответствии с законодательством; 
9) осуществлять контроль за выполнением выданных предписаний об устранении нару -
шений;
10) получать от заказчиков, проектных и строительных организаций нормативно-
техническую, проектную и другую документацию, необходимую для выполнения возложен -
ных на нее функций;
11) получать от должностных лиц местного самоуправления, заказчиков, проектных и 
строительных организаций письменные объяснения относительно причин допущенных нару -
шений законодательства в соответствующих сферах;
12) использовать в своей деятельности аттестованные (аккредитованные) лаборатории 
и контрольно-измерительные средства, сертифицированные в установленном законодатель -
ством порядке;
13) принимать в установленном законодательством порядке участие в работе комиссий 
по расследованию причин и последствий аварий при строительстве объектов;
14) осуществлять претензионно-исковую работу, обращаться в суд с исками о защите 
своих прав и законных интересов, а также интересов Республики Крым по вопросам государ -
ственного архитектурно-строительного контроля;
15) запрещать по мотивированному письменному решению начальника Инспекции или 
его заместителя эксплуатацию законченных строительством объектов, не принятых в эксплуа -
тацию;
16) осуществлять фиксирование процесса проведения проверки или каждого отдельного 
действия средствами аудио- и видеотехники.
6. Инспекция в своей деятельности взаимодействует с другими органами исполнительной 
власти и местного самоуправления, а также предприятиями, учреждениями, организациями, 
объединениями профсоюзов и работодателей.
7. При Инспекции могут образовываться в установленном порядке группы внештатных 
(общественных) инспекторов, положения о которых утверждаются начальником Инспекции.
8. Инспекцию возглавляет начальник, который назначается на должность и освобождает -
ся от должности Государственным Советом Республики Крым по представлению председателя 
Государственного Совета Республики Крым.
По вопросу временного исполнения обязанностей начальника Инспекции может быть 
принято соответствующее решение Президиума Государственного Совета Республики Крым.
Начальник имеет заместителей, в том числе первого, которые назначаются и освобожда -
ются от должностей Председателем Совета министров Республики Крым по представлению 
начальника Инспекции и по согласованию с председателем Республиканского комитета Рес -
публики Крым по строительству и архитектуре.
9. Начальник Инспекции:
1) осуществляет руководство деятельностью Инспекции, несет персональную ответ -
ственность за выполнение возложенных на Инспекцию задач;334
 № 3 Ст. 362—363
2) назначает на должности и освобождает от должности руководителей структурных под -
разделений и других работников Инспекции, кроме своих заместителей;
3) распределяет обязанности между заместителями, руководителями структурных под -
разделений Инспекции;
4) привлекает к дисциплинарной ответственности заместителей, руководителей струк -
турных подразделений и других работников Инспекции;
5) организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее про -
явлений, устранению последствий коррупционных деяний в Инспекции;
6) от имени Инспекции рассматривает дела о правонарушениях и налагает взыскания;
7) издает приказы Инспекции, подписывает их, организует проверку их исполнения;
8) утверждает положения о структурных подразделениях Инспекции;
9) утверждает планы работы Инспекции.
10. Начальник Инспекции имеет право принимать участие в заседаниях коллегии Рес -
публиканского комитета Республики Крым по строительству и архитектуре с правом совеща -
тельного голоса.
11. Работники Инспекции в случаях, определенных законодательством, имеют право бес -
препятственного доступа на объекты строительства, а также с целью осуществления контроля 
за соблюдением субъектами хозяйствования лицензионных условий осуществления хозяй -
ственной деятельности, связанной с созданием объектов архитектуры, в места осуществления 
такой хозяйственной деятельности независимо от формы собственности.
12. Инспекция содержится за счет средств бюджета Республики Крым.
13. Структура и штатное расписание Инспекции в пределах предельной численности и 
фонда заработной платы согласовываются с председателем Республиканского комитета Рес -
публики Крым по строительству и архитектуре и утверждаются распоряжением Совета мини -
стров Республики Крым.
14. Инспекция создается и ликвидируется Государственным Советом Республики Крым 
по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
15. Инспекция является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в ор -
ганах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименованием, 
штампы, бланки.
16. Юридический адрес Инспекции: 95006, г. Симферополь, ул. Крейзера, 6.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КАЗНА ЧЕЙСКОЙ СЛУЖБЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 3 Постановления Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 
2014 года № 1753-6/14 «Об органах управления финансовой системой Республики Крым», учи -
тывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 года 
№ 1770-6/14 «О Временном положении о Казначейской службе Республики Крым», представле -
нием Председателя Государственного Совета Республики Крым Константинова В. А.
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Казначейской службе Республики Крым (прилага -
ется).
2. Назначить Заевскую Жанну Анатольевну  на должность начальника Казначейской 
службы Республики Крым.
3. Временное положение о Казначейской службе Республики Крым действует до оконча -
ния переходного периода, установленного Договором между Российской Федерацией и Рес -
публикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
состав  е Российской Федерации новых субъектов.363335
 № 3 Ст. 363
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1850-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1850-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Казначейской службе Республики Крым 
1. Казначейская служба Республики Крым является органом исполнительной власти Рес -
публики Крым подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Советом министров 
Республики  Крым, Министерством финансов Республики Крым.
2. Казначейская служба Республики Крым осуществляет исполнительные функции и пол -
номочия по вопросам казначейского обслуживания бюджетных средств в Республике Крым. 
3. Казначейская служба Республики Крым в своей деятельности руководствуется Консти -
туцией Республики Крым, нормативно-правовыми актами Государственного Совета Респуб -
лики Крым, Совета министров Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами и на -
стоящим Временным положением.
4. Казначейская служба Республики Крым организует в пределах своих полномочий вы -
полнение нормативно-правовых актов, осуществляет систематический контроль за их выпол -
нением, обобщает практику применения законодательства по вопросам, относящимся к ком -
петенции Казначейской службы Республики Крым, а также разрабатывает предложения по 
усовершенствованию законодательства и в установленном порядке вносит их на рассмотрение 
Совета министров Республики Крым.
5. Основной задачей Казначейской службы Республики Крым является реализация 
политики  Республики Крым в сфере казначейского обслуживания бюджетных средств.
6. Казначейская служба Республики Крым в соответствии с возложенными на нее зада -
чами:
6.1. Осуществляет расчетно-кассовое обслуживание распорядителей, получателей бюд -
жетных средств и других клиентов средствами бюджетов, за исключением операций со сред -
ствами государственных внебюджетных фондов, собственных поступлений бюджетных 
учреждений, депозитных сумм распорядителей бюджетных средств. 
6.2. Управляет ликвидностью единого казначейского счета. 
6.3. Осуществляет открытие и закрытие счетов в Банке Крыма и уполномоченных банках, 
а также учетных, регистрационных и специальных счетов бюджетного периода.
6.4. Осуществляет бесспорное списание средств бюджета Республики Крым и местных 
бюджетов на основании решения суда.
6.5. Осуществляет возврат средств, ошибочно или излишне зачисленных в бюджет, по 
представлению органов, контролирующих взимание поступлений бюджета.
6.6. Осуществляет распределение средств между бюджетом Республики Крым и местны -
ми бюджетами в соответствии с нормативами отчислений, определенными законодательством, 
и перечисление распределенных средств по принадлежности.
6.7. Проводит взаимные расчеты между бюджетом Республики Крым и местными бюдже -
тами в порядке, установленном законодательством.
6.8. Ведет базу данных сети распорядителей и получателей бюджетных средств, составля -
ет и ведет единый реестр распорядителей и получателей бюджетных средств.
6.9. Ведет учет бюджетных ассигнований, доводит до распорядителей и получателей бюд -
жетных средств извлечение из росписи бюджета Республики Крым и изменений в нее.
6.10. Осуществляет регистрацию и учет бюджетных обязательств распорядителей и 
получателей  бюджетных средств и отображает их в отчетности об исполнении бюджета.336
 № 3 Ст. 363
6.11. Ведет бухгалтерский учет всех операций по исполнению бюджета Республики Крым 
и местных бюджетов.
6.12. Сводит и составляет отчетность об исполнении бюджетов Республики Крым и мест -
ных бюджетов, подает отчетность органам власти в объеме и сроки, определенные бюджетным 
законодательством.
6.13. Составляет и представляет Министерству финансов Республики Крым отчетность 
об исполнении бюджета Республики Крым, сводного бюджета Республики Крым.
6.14. Размещает на официальном сайте Казначейской службы Республики Крым кварталь -
ную и годовую отчетность об исполнении бюджета Республики Крым и местных бюджетов.
6.15. Осуществляет в пределах полномочий контроль:
за ведением бухгалтерского учета всех поступлений и расходов бюджета Республики 
Крым и местных бюджетов, составлением и представлением финансовой и бюджетной отчет -
ности;
бюджетными полномочиями при зачислении поступлений бюджета;
соответствием смет распорядителей бюджетных средств показателям росписи бюджета;
соответствием взятых распорядителями бюджетных средств бюджетных обязательств 
соответствующим бюджетным ассигнованиям;
соответствием платежей взятым бюджетным обязательствам и соответствующим бюд -
жетным ассигнованиям;
соблюдением правил валютного контроля по операциям с бюджетными средствами в 
иностранной валюте;
закупкой товаров, работ и услуг за бюджетные средства при осуществлении расчетно-
кассового обслуживания распорядителей и получателей бюджетных средств, а также других 
клиентов в соответствии с законодательством.
6.16. Предупреждает участников бюджетного процесса о ненадлежащем исполнении 
бюджетног  о законодательства.
6.17. Останавливает операции с бюджетными средствами и инициирует остановку 
бюджетн  ых ассигнований в случае совершения участником бюджетного процесса нарушения 
бюджетного законодательства.
6.18. Оказывает консультационную помощь участникам бюджетного процесса по вопро -
сам, относящимся к ее компетенции.
6.19. Обеспечивает функционирование многоуровневой информационно-вычислитель  - 
ной системы, внутренней платежной системы, принимает меры для защиты информации, 
обра  батываемой Казначейской службой Республики Крым.
6.20. Осуществляет другие полномочия, определенные нормативно-правовыми актами 
Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами.
6.21. Осуществляет учет поступлений средств единого социального взноса и распреде -
ление указанных средств между Фондом социального страхования Республики Крым по вре -
менной утрате трудоспособности, Фондом социального страхования от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний Республики Крым, Фондом общеобязательно -
го социального страхования Республики Крым на случай безработицы и Пенсионным фондом 
Республики Крым в соответствии с нормативами отчислений, определенными законодатель -
ством, и перечисление распределенных средств по принадлежности.
7. Казначейская служба Республики Крым имеет право:
7.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций информацию, документы и 
материалы, необходимые для выполнения возложенных на Казначейскую службу Республики 
Крым задач.
7.2. Привлекать специалистов органов исполнительной власти, органов местного само -
управления, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их руководителями) 
для рассмотрения вопросов, которые относятся к ее компетенции.
7.3. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, которые относятся к ее 
компетенции.
7.4. Осуществлять в соответствии с законодательством хозяйственную деятельность.
7.5. Составлять протоколы о нарушении бюджетного законодательства участниками бюд -
жетного процесса и на основании этих протоколов в пределах предоставленных полномочий 337
 № 3 Ст. 363
приостанавливать операции с бюджетными средствами, а также инициировать приостановле -
ние бюджетных ассигнований.
7.6. В установленном порядке списывать ссуды, выданные бюджету Республики Крым и 
местным бюджетам.
7.7. Требовать от должностных лиц органов исполнительной власти, органов местного 
само  управления, предприятий, учреждений и организаций соблюдения установленного по -
рядка казначейского обслуживания бюджета Республики Крым и местных бюджетов, ведения 
бухгалтерского учета, составления отчетности.
7.8. Инициировать вопрос о привлечении к ответственности за допущение нарушения 
бюджетного законодательства.
7.9. Обращаться в суд, в том числе в случае выявления нарушений бюджетного законо -
дательства.
7.10. Осуществлять в пределах полномочий сотрудничество с международными финансо -
выми организациями, казначейскими службами других государств по изучению опыта работы 
по организации их деятельности и готовить предложения по внедрению такого опыта в Рес -
публике Крым.
7.11. В установленном порядке принимать участие в деятельности международных орга -
низаций.
7.12. Пользоваться в рамках своей компетенции соответствующими информационными 
базами данных органов исполнительной власти, системами связи и коммуникаций, сетями 
специа  льной связи и другими техническими средствами.
8. Казначейская служба Республики Крым осуществляет свои полномочия непосред -
ственно и через территориальные органы Казначейской службы Республики Крым.
Казначейская служба Республики Крым  во время выполнения возложенных на нее задач  
контролирует деятельность своих территориальных органов, взаимодействует с другими 
органами  исполнительной власти, органами местного самоуправления и соответствующими 
органами иностранных государств в порядке, установленном законодательством.
9. Казначейская служба Республики Крым в пределах своих полномочий на основании и 
во исполнение актов законодательства издает приказы, организует и контролирует их испол -
нение.
В случае необходимости Казначейская служба Республики Крым совместно с другими ор -
ганами исполнительной власти, органами местного самоуправления издает совместные акты.
В случаях, предусмотренных законодательством, акты Казначейской службы Республики 
Крым являются обязательными для выполнения органами исполнительной власти и органами 
местного самоуправления в Республике Крым, предприятиями, учреждениями, организация -
ми и гражданами.
10. Казначейскую службу Республики Крым возглавляет начальник, который назначается 
на должность и освобождается от должности Государственным Советом Республики Крым по 
представлению Председателя Государственного Совета Республики Крым.
Начальник Казначейской службы Республики Крым может иметь заместителей, в том 
числе первого (первых), которые назначаются на должности и освобождаются от должностей 
начальником Казначейской службы Республики Крым. Количество заместителей определяется 
структурой и штатным расписанием Казначейской службы Республики Крым.
11. Начальник Казначейской службы Республики Крым:
11.1. Осуществляет руководство Казначейской службой Республики Крым, несет персо -
нальную ответственность за выполнение возложенных на Казначейскую службу Республики 
Крым задач и функций.
11.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы Казначейской службы Республики Крым.
11.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к компетенции Казначейской службы Республики Крым.
11.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Рес -
публики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Государственного Совета Респуб -
лики Крым и Совета министров Республики Крым, разработчиком которых является Казна -
чейская служба Республики Крым .
11.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Рес -
публики Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.338
 № 3 Ст. 363
11.6. Утверждает планы работы Казначейской службы Республики Крым и ее территори -
альных органов, рассматривает и утверждает отчеты об их выполнении.
11.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.
11.8. Подписывает приказы и иные документы Казначейской службы Республики Крым, 
обеспечивает контроль за их выполнением.
11.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является Казначейская служба Республики Крым, и отчитывается о выполнении этих решений.
11.10. Назначает на должности и увольняет с должностей начальников территориальных 
органов Казначейской службы Республики Крым по согласованию с министром финансов Рес -
публики Крым.
11.11. Назначает на должности и увольняет с должностей работников аппарата Казначей -
ской службы Республики Крым.
11.12. Вносит в установленном порядке представления по награждению государствен -
ными и ведомственными наградами работников аппарата Казначейской службы Республики 
Крым и начальников территориальных органов Казначейской службы Республики Крым.
11.13. Утверждает положения о структурных подразделениях аппарата и территориаль -
ных органах Казначейской службы Республики Крым.
11.14. Принимает решения о создании, ликвидации, реорганизации территориальных ор -
ганов Казначейской службы Республики Крым.
Утверждает предельную численность территориальных органов Казначейской службы 
Республики Крым, их структуру и штатное расписание.
11.15. Поощряет, привлекает к дисциплинарной ответственности работников аппарата 
Казначейской службы Республики Крым и начальников территориальных органов Казначей -
ской службы Республики Крым.
11.16. По поручению Председателя Совета министров Республики Крым представляет 
Казначейскую службу Республики Крым в отношениях с органами власти других государств и 
международными организациями.
11.17. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в Казначейской службе Респуб -
лики Крым.
11.18. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора с учетом законодательных и других нормативно-правовых актов.
11.19. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
12. В случае отсутствия начальника Казначейской службы Республики Крым его обязан -
ности исполняет один из заместителей согласно распределению функциональных обязанно -
стей.
13. Для рассмотрения научных рекомендаций и предложений относительно основных 
направлений деятельности Казначейской службы Республики Крым, обсуждения важнейших 
программ и решения других вопросов в Казначейской службе Республики Крым могут созда -
ваться ученый совет, другие консультативные и совещательные органы.
14. Казначейская служба Республики Крым содержится за счет средств бюджета Рес -
публики Крым.
15. Предельная численность Казначейской службы Республики Крым и ее территориаль -
ных органов утверждается министром финансов Республики Крым.
16. Структура и штатное расписание Казначейской службы Республики Крым утвержда -
ются министром финансов Республики Крым.
17. Казначейская служба Республики Крым образуется и ликвидируется Государствен -
ным Советом Республики Крым по представлению Председателя Совета министров Республи -
ки Крым.
18. Казначейская служба Республики Крым является юридическим лицом, имеет само -
стоятельный баланс, счета в учреждениях банков, гербовую печать со своим наименованием, 
штампы, бланки.
19. Юридический адрес Казначейской службы Республики Крым: 95015, г. Симферополь, 
ул. Севастопольская, 19. 
20. Казначейская служба Республики Крым и ее территориальные органы — это пере -
подчиненные и переименованные Главное управление Государственной казначейской службы 339
 № 3 Ст. 363—364
Украины в Автономной Республике Крым и территориальные управления (отделение) Госу -
дарственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым . 
21. Лица, с которыми на 18 марта 2014 года был заключен трудовой договор Главным 
управлением Государственной казначейской службы Украины в Автономной Республике 
Крым и территориальными управлениями (отделением) Государственной казначейской служ -
бы Украины в Автономной Республике Крым, являются сотрудниками Казначейской службы 
Республики Крым и ее территориальных органов. 
22. Казначейская служба Республики Крым сохраняет имущественные права Главного 
управления Государственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым.
23. Казначейская служба Республики Крым не несет ответственности по обязательствам, 
связанным с аккумуляцией денежных средств на едином казначейском счете Государственной 
казначейской службы Украины в Национальном банке Украины.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕДИНОМ ВЗНОСЕ НА ОБЩЕОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ 
СОЦИАЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 мар -
та 2014 года № 1790-6/14 «О едином взносе на общеобязательное государственное социальное 
страхование»,
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что до принятия нормативно-правовых актов Республики Крым в сфере  
общеобязательного государственного социального страхования уплата единого взноса на 
обще  обязательное государственное социальное страхование (далее — единый взнос) осущест -
вляется согласно нормам, установленным актами законодательства, применявшимися на тер -
ритории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года. 
2. Уплата единого взноса производится плательщиками на счет, открытый в Казначейской 
службе Республики Крым в уполномоченном банке.
3. Распределение поступивших средств единого взноса по видам общеобязательного го -
сударственного социального страхования производится Казначейской службой Республики 
Крым согласно утвержденным нормативам. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1851-6/14
____________364340
 № 3 Ст. 365
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ПОКРЫТИЯ ВРЕМЕННЫХ КАССОВЫХ  
РАЗРЫВОВ ФОНДА ОБЩЕОБЯЗАТЕЛЬНОГО СОЦИАЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА СЛУЧАЙ БЕЗРАБОТИЦЫ,  
ФОНДА СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ НЕСЧАСТНЫХ   СЛУЧАЕВ НА ПРОИЗВОДСТВЕ И ПРОФЕССИО -
НАЛЬНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ, ФОНДА СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВРЕМЕННОЙ УТРАТЕ ТРУДО  СПОСОБНОСТИ
В соответствии с пунктом 11 Постановления Государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории 
Республики Крым», учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики 
Крым от 24 марта 2014 года № 1807-6/14 «Об одобрении порядка покрытия временных кассо -
вых разрывов Фонда общеобязательного социального страхования Республики Крым на слу -
чай безработицы, Фонда социального страхования Республики Крым от несчастных случаев 
на производстве и профессиональных заболеваний, Фонда социального страхования Республи -
ки Крым по временной утрате трудоспособности»,
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобязатель -
ного социального страхования Республики Крым на случай безработицы, Фонда социального 
страхования Республики Крым от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, Фонда социального страхования Республики Крым по временной утрате трудо -
способности (прилагается).
2. Порядок покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобязательного социаль -
ного страхования Республики Крым на случай безработицы, Фонда социального страхования 
Республики Крым от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, 
Фонда социального страхования Республики Крым по временной утрате трудоспособности 
действует до окончания переходного периода, установленного Договором между Российской 
Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 26 марта 2014 года 
№ 1852-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1852-6/14
ПОРЯДОК  
покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобязательного  
социального страхования Республики Крым на случай безработицы,  
Фонда социального страхования Республики Крым от несчастных случаев  
на производстве и профессиональных заболеваний, Фонда социального страхования 
Республики Крым по временной утрате трудоспособности
1. Данный Порядок определяет механизм покрытия временных кассовых разрывов Фонда 
общеобязательного социального страхования Республики Крым на случай безработицы, Фон -
да социального страхования Республики Крым от несчастных случаев на производстве и про -
фессиональных заболеваний, Фонда социального страхования Республики Крым по временной 
утрате трудоспособности (далее — Фонд) для бесперебойного обеспечения расходов Фонда в 365341
 № 3 Ст. 365
пределах фактического дефицита средств на эти цели за счет средств единого казначейского 
счета.
2. В этом Порядке термин «временный кассовый разрыв» означает недостаточную спо -
собность Фонда на конкретную дату осуществить за счет имеющихся и ожидаемых денежных 
активов выплату по обязательствам.
3. Министр финансов Республики Крым с учетом платежеспособности и объемов средств, 
которые аккумулируются на едином казначейском счете, утверждает ежемесячно до 25 числа 
лимит предоставления ссуд (максимальная сумма, которая может использоваться для предо -
ставления ссуд) на следующий месяц.
Министр финансов Республики Крым имеет право в случае необходимости пересматри -
вать и устанавливать другой лимит.
4. Для предоставления ссуды Фонд подает не позднее чем за два рабочих дня до даты 
ожидаемого получения ссуды в Министерство финансов Республики Крым заявку о предо -
ставлении ссуды (далее — Заявка), расчет объема временного кассового разрыва по форме, 
утвержденной Министерством финансов Республики Крым, и сводную форму, подтверждаю -
щую наличие непогашенных обязательств, подписанную уполномоченным лицом.
5. Ссуда предоставляется в случае наличия временного кассового разрыва Фонда, объем 
которого определяется по формуле:
R = Z + D — V, где
R — объем временного кассового разрыва;
Z — остаток средств на счетах Фонда на дату подачи Заявки;
D — объем всех ожидаемых поступлений на период с даты подачи Заявки до даты по -
лучения ссуды;
V — остаток непогашенных обязательств.
6. Для проведения анализа платежеспособности Фонда Министерство финансов Респуб -
лики Крым имеет право запрашивать дополнительную информацию.
7. Министерство финансов Республики Крым на протяжении двух рабочих дней с даты 
получения Заявки принимает решение:
о предоставлении ссуды, о чем письменно информирует Фонд;
об отказе в предоставлении ссуды, о чем письменно информирует заявителя с обоснова -
нием причин отказа.
8. Договор о предоставлении ссуды заключается между Министерством финансов Рес -
публики Крым и Фондом на основании письменного обращения.
Для заключения договора Фонд подает Министерству финансов Республики Крым:
проект договора , подписанный лицом, которому предоставлено право подписывать до -
говор от имени соответствующего Фонда, и скрепленный печатью;
карточку с образцами подписей лиц, которым предоставлено право заключать договоры 
от имени соответствующего Фонда, и оттиском печати;
утвержденный бюджет Фонда.
Заключенные договоры регистрируются Министерством финансов Республики Крым 
в журнале регистрации договоров о предоставлении ссуд.
9. Министерство финансов Республики Крым на протяжении рабочего дня после при -
нятия решения о предоставлении ссуды представляет Казначейской службе Республики Крым 
поручение, на основании которого оно перечисляет сумму ссуды на счет Казначейской службы 
Республики Крым, открытый в Банке Крыма для учета средств соответствующего Фонда.
10. Погашение ссуды осуществляется Казначейской службой Республики Крым со следу -
ющего дня с момента получения ссуды ежедневно за счет не менее 80 процентов всех доходов 
Фонда.
Срок погашения ссуды не может превышать 90 дней со дня ликвидации временного 
кассовог  о разрыва.
11. В случае угрозы несвоевременного погашения ссуды в срок, установленный пунк -
том 10 этого Порядка, Министерство финансов Республики Крым имеет право изменить нор -
матив ежедневных отчислений в счет погашения ссуды.
12. Погашение ссуд осуществляется в срок до 20 декабря текущего бюджетного периода.
13. Операции по предоставлению ссуд отображаются в бухгалтерском учете по исполне -
нию бюджета Республики Крым.342
 № 3 Ст. 365—366
14. Казначейская служба Республики Крым ежемесячно представляет Министерству фи -
нансов Республики Крым информацию:
об объемах фактически выданных ссуд;
о состоянии погашения предоставленных ссуд.
15. Фонд несет ответственность за правильность заполнения документов, достоверность 
и полноту содержащейся в них информации.
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ ШТРАФНЫХ И ФИНАНСОВЫХ САНКЦИЙ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Государственного 
Совета  Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1748-6/14 «О правопреемстве Республики 
Крым», Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года  
№ 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории Республики Крым», 
Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1753-6/14 
«Об органах управления финансовой системой Республики Крым», учитывая Решение Прези -
диума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 года № 1769-6/14 «Об отме -
не штрафных и финансовых санкций», и до урегулирования деятельности банковской системы 
на территории Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что к плательщикам налогов, сборов, единого социального взноса и других 
обязательных платежей временно не применяются штрафные и другие финансовые санкции за 
нарушение сроков оплаты платежей.
2. Мораторий на штрафные и финансовые санкции действует с 20 марта 2014 года до 1 мая 
2014 года.
3. Налоговой службе Республики Крым после восстановления системы электронных 
плате  жей списать штрафные санкции и сумму пени, начисленные за несвоевременную уплату 
налогов, сборов, единого социального взноса и других обязательных платежей, срок начисле -
ния которых наступил в марте — апреле 2014 года.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1853-6/14
____________366343
 № 3 Ст. 367—368
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ОФИЦИАЛЬНОЙ ВАЛЮТЫ 
ПРИ  ОСУЩЕСТВЛЕНИИ   ВСЕХ ВИДОВ ПЛАТЕЖЕЙ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В соответствии со статьей 16 Федерального конституционного закона «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых 
субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», статьями 21, 23 
Временного положения «О Банке Крыма», утвержденного Постановлением Государственного 
Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1751-6/14, и с целью обеспечения полного 
удовлетворения потребительского спроса, доступности товаров и услуг для населения
Государственный Совет  Республики Крым п о с т а н о в л я е т :
1. Всем субъектам хозяйствования независимо от форм собственности, осуществляющим 
свою деятельность на территории Республики Крым:
1.1. Обеспечить возможность оплаты потребителями товаров, услуг с использованием 
официальной денежной единицы (валюты) Республики Крым — российского рубля, а также в 
соответствии с частью второй статьи 16 Федерального конституционного закона «О принятии 
в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации  
новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» — 
украин  ской гривны.
1.2. Цены, тарифы на товары, услуги указывать в российских рублях и украинской гривне, 
которые обязательны к приему.
1.3. При пересчете цен, тарифов на товары, услуги до 1 мая 2014 года использовать коэф -
фициент пересчета цен, тарифов на товары, услуги с украинской гривны на российский рубль 
в диапазоне от 3,6 до 3,8 включительно. 
2. Поручить Совету министров Республики Крым при необходимости принимать реше -
ния об изменении коэффициента пересчета цен, тарифов на товары, услуги.
3. Банку Крыма совместно с Министерством информации и массовых коммуникаций 
Рес публики Крым с 24 марта 2014 года обеспечить информирование через средства массо -
вой информации субъектов хозяйствования, осуществляющих деятельность на территории 
Респуб  лики Крым, населения Республики Крым об официальном курсе украинской гривны к 
российскому рублю.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1854-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМСКАЯ ЖЕЛЕЗНАЯ 
ДОРОГА»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1774-6/14 «О Государственном предприятии «Крымская железная дорога», в целях 
полного, своевременного и качественного обеспечения потребностей общественного производ -367
368344
 № 3 Ст. 368
ства и населения в железнодорожных перевозках на внутреннем и в международном сообще -
ниях, оказания иных транспортных услуг 
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество предприятий, учреждений, организаций, структурных и 
производственно-технологических подразделений, обеспечивающих стабильную и беспере -
бойную работу железнодорожной отрасли, территориально расположенных в Республике 
Крым (перечень прилагается), является собственностью Республики Крым. 
2. Создать Государственное предприятие «Крымская железная дорога».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымская железная дорога» имуществом 
предприятий, учреждений, организаций (за исключением имущества предприятий промыш -
ленного железнодорожного транспорта), указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Государственное предприятие «Крымская железная дорога» является стратегическим 
и не подлежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах 
жизнедеятельности. 
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымская железная дорога» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего По -
становления, с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымская железная 
дорога».
5.2. Определить подведомственность Государственного предприятия «Крымская желез -
ная дорога».
6. Установить, что:
6.1. Государственное предприятие «Крымская железная дорога» до получения разреши -
тельных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми 
актами Республики Крым, осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на 
основании разрешительных документов, выданных предприятиям, учреждениям, органи -
зациям, имущество которых передается в состав имущества Государственного предприятия 
«Крымская железная дорога», государственными и иными официальными органами Украины, 
государственными и иными официальными органами Автономной Республики Крым, госу -
дарственными и иными официальными органами города Севастополя, без ограничения срока 
их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Российской 
Федерации, государственных органов Республики Крым или государственных органов города 
федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа 
отношения.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых являются предприятия, учреждения, ор -
ганизации, имущество которых передается в состав имущества Государственного предпри -
ятия «Крымская железная дорога» в  соответствии с пунктом 3 настоящего Постановления, 
подлежат переоформлению и перерегистрации на Государственное предприятие «Крымская 
железная дорога» при условии определения органом управления данным предприятием целе -
сообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с предприятиями, учрежде -
ниями, организациями, имущество которых передается в состав имущества Государственного 
предприятия «Крымская железная дорога» в соответствии с пунктом 3 настоящего Постанов-  соответствии с пунктом 3 настоящего Постанов-соответствии с пунктом 3 настоящего Постанов -
ления , переводятся на работу в Государственное предприятие «Крымская железная дорога», за 
исключением случаев иного волеизъявления работников.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
8. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1855-6/14345
 № 3 Ст. 368
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1855-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
предприятий, учреждений, организаций, структурных  
и производственно-технологических подразделений, обеспечивающих  
стабильную и бесперебойную работу железнодорожной отрасли,  
территориально расположенных в Республике Крым
1. Обособленное структурное подразделение «Крымская дирекция железнодорожных 
перевозок» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
2. Обособленное структурное подразделение «Джанкойское вагонное депо» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
3. Обособленное структурное подразделение «Симферопольское локомотивное депо» 
Государственного  предприятия «Приднепровская железная дорога».
4. Обособленное структурное подразделение «Керченское локомотивное депо» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
5. Обособленное структурное подразделение «Джанкойское локомотивное депо» Госу -
дарственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
6. Обособленное структурное подразделение «Симферопольское пассажирское вагонное 
депо» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
7. Обособленное структурное подразделение «Керченское пассажирское вагонное депо» 
Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
8. Обособленное структурное подразделение «Вокзал Симферополь» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная дорога».
9. Обособленное структурное подразделение «Вокзал Джанкой» Государственного пред -
приятия «Приднепровская железная дорога».
10. Обособленное структурное подразделение «Вокзал Севастополь» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная дорога».
11. Обособленное структурное подразделение «Симферопольская дистанция сигнализа -
ции и связи» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
12. Обособленное структурное подразделение «Джанкойская дистанция сигнализации 
и связи» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
13. Обособленное структурное подразделение «Симферопольская дистанция электро -
снабжения» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
14. Обособленное структурное подразделение «Крымское строительно-монтажное экс -
плуатационное   управление» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога  ».
15. Обособленное структурное подразделение «Симферопольское строительно-монтаж -
ное эксплуатационное управление» Государственного предприятия «Приднепровская желез -
ная дорога».
16. Обособленное структурное подразделение «Специализированный строительно-
монтажный поезд № 397» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
17. Обособленное структурное подразделение «Симферопольская дистанция пути» Госу -
дарственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
18. Обособленное структурное подразделение «Керченская дистанция пути» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
19. Обособленное структурное подразделение «Джанкойская дистанция пути» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
20. Обособленное структурное подразделение «Симферопольская дистанция защитных 
лесонасаждений» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
21. Обособленное структурное подразделение «Симферопольское моторвагонное депо» 
Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
22. Обособленное структурное подразделение «Крымский региональный отдел матери -
ально-технического обеспечения» Государственного предприятия «Приднепровская железная 
дорога».346
 № 3 Ст. 368
23. Обособленное структурное подразделение «Крымский отряд военизированной охра -
ны» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
24. Симферопольский региональный отдел по работе с потребителями электроэнергии 
обособленного структурного подразделения «Энергосбыт» Государственного предприятия 
«Приднепровская железная дорога».
25. Крымский региональный информационно-вычислительный центр обособленного 
струк  турного подразделения «Информационно-вычислительный центр» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная дорога».
26. Отдел внедрения и эксплуатации станционных технологий на станции Джанкой обо -
собленного структурного подразделения «Информационно-вычислительный центр» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
27. Производственный отдел эксплуатации автоматизированной системы управления 
пассажирских перевозок обособленного структурного подразделения «Информационно-
вычислительный центр» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
28. Отдел технического обслуживания терминального оборудования автоматизирован -
ной системы управления пассажирскими перевозками «Укрзализницы» обособленного 
структурног  о подразделения «Информационно-вычислительный центр» Государственного 
предприя  тия «Приднепровская железная дорога».
29. Сектор технического обслуживания автоматизированной системы обслужива -
ния пассажиров  пригородного железнодорожного транспорта обособленного структурного 
подразделения  «Информационно-вычислительный центр» Государственного предприятия 
«Приднепровская железная дорога».
30. Региональная группа отдела текущего содержания и снабжения обособленного струк -
турного подразделения «Информационно-вычислительный центр» Государственного пред -
приятия «Приднепровская железная дорога».
31. Севастопольский производственный участок обособленного структурного подразде -
ления «Мостопоезд № 57» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
32. Проектно-сметная группа службы капитальных вложений Государственного пред -
приятия «Приднепровская железная дорога».
33. Крымский отдел статистики службы статистики Государственного предприятия 
«Приднепровская железная дорога».
34. Крымский участок аппарата по безопасности движения поездов и автотранспорта 
Государ  ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
35. Крымский регион обособленного структурного подразделения «Запорожская меха -
низированная дистанция погрузочно-разгрузочных работ» Государственного предприятия 
«Приднеп  ровская железная дорога».
36. Государственное учреждение «Отделенческая клиническая больница на станции Сим -
ферополь» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
37. Государственное учреждение «Узловая поликлиника станции Джанкой» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
38. Государственное учреждение «Узловая поликлиника станции Керчь» Государственно -
го предприятия «Приднепровская железная дорога».
39. Государственное учреждение «Узловая поликлиника станции Айвазовская» Госсан -
эпидслужбы Украины.
40. Джанкойский линейный отдел Днепропетровского обособленного подразделения  
Государственного  учреждения «Лабораторный центр на железнодорожном транспорте» 
Госсанэпидслужбы  Украины.
41. Крымский линейный отдел Днепропетровского обособленного подразделения Госу -
дарственного учреждения «Лабораторный центр на железнодорожном транспорте» Госсан -
эпидслужбы Украины.
42. Крымское республиканское профессионально-техническое учебное заведение 
«Симферопольс  кое высшее профессиональное училище железнодорожного транспорта» 
(Министерство  образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым).
43. Государственное высшее учебное заведение «Симферопольский колледж транспорт -
ной инфраструктуры».
44. Обособленное структурное подразделение «Пансионат «Феодосия» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная дорога».347
 № 3 Ст. 368—369
45. Обособленное структурное подразделение «Пансионат для родителей с детьми 
им. Ю. А. Гагарина» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
46. Санаторий «Мрия» Государственного предприятия «Южная железная дорога».
47. Пансионат «Лучистый» Государственного транспортно-отраслевого объединения 
«Юго-Западная железная дорога».
48. Пансионат «Львовский железнодорожник» Государственного транспортно-отрас -
левого объединения «Львовская железная дорога».
49. Детский оздоровительный лагерь им. В. Коробкова Государственного предприятия 
«Приднепровская железная дорога» (г. Феодосия).
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «СИМФЕРОПОЛЬСКОЕ 
МЕЖОТРАСЛЕВОЕ   ПРЕДПРИЯТИЕ ПРОМЫШЛЕННОГО ЖЕЛЕЗНО -
ДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1775-6/14 «О создании Государственного предприятия «Симферопольское меж -
отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта», в целях оказания 
услуг по перевозке грузов железнодорожным транспортом, подачи и уборки вагонов, манев -
ровой работы
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Симферопольского филиала частного акционерного обще -
ства «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного 
транспорта», расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым. 
2. Создать Государственное предприятие «Симферопольское межотраслевое предприя -
тие промышленного железнодорожного транспорта».
3. Наделить Государственное предприятие «Симферопольское межотраслевое предприя -
тие промышленного железнодорожного транспорта» имуществом, указанным в пункте 1 на -
стоящего Постановления.
4. Совету министров Республики Крым:
провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприятия 
«Симферопольское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления;
определить подведомственность Государственного предприятия «Симферопольское меж -
отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Симферопольское межотраслевое предприятие про -
мышленного железнодорожного транспорта» до получения разрешительных документов в 
порядк  е, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики 
Крым, осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на основании разреши -
тельных документов, выданных Симферопольскому филиалу частного акционерного общества 
«Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта» государственными и иными официальными органами Украины, государственными и 
иными официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными 
официальными органами города Севастополя, без ограничения срока их действия и какого-
либо подтверждения со стороны государственных органов Российской Федерации, государ -
ственных органов Республики Крым или государственных органов города федерального значе -
ния Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа отношения.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Симферопольский филиал 
частного  акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промыш -
ленного железнодорожного транспорта», подлежат переоформлению и перерегистрации на Го -
сударственное предприятие «Симферопольское межотраслевое предприятие промышленного 369348
 № 3 Ст. 369—370
железнодорожного транспорта» при условии определения органом управления данным пред -
приятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
5.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Симферопольским филиа -
лом частного акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие про -
мышленного железнодорожного транспорта», переводятся на работу в Государственное пред -
приятие «Симферопольское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного 
транспорта», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комисси  ю Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспор -
ту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1856-6/14 
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «ДЖАНКОЙСКОЕ 
МЕЖОТРАСЛЕВОЕ   ПРЕДПРИЯТИЕ ПРОМЫШЛЕННОГО ЖЕЛЕЗНО -
ДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1776-6/14 «О создании Джанкойского межотраслевого предприятия промышлен -
ного железнодорожного транспорта», в целях оказания услуг по перевозке грузов железнодо -
рожным транспортом, подачи и уборки вагонов, маневровой работы
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Джанкойского филиала частного акционерного общества 
«Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта», расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым. 
2. Создать Государственное предприятие «Джанкойское межотраслевое предприятие 
промышленного железнодорожного транспорта».
3. Наделить Государственное предприятие «Джанкойское межотраслевое предприятие 
промышленного железнодорожного транспорта» имуществом, указанным в пункте 1 настоя -
щего Постановления.
4. Совету министров Республики Крым:
провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприятия 
«Джанкойское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта» 
на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления;
определить подведомственность Государственного предприятия «Джанкойское меж -
отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Джанкойское межотраслевое предприятие промыш -
ленного железнодорожного транспорта» до получения разрешительных документов в поряд -
ке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, 
осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Джанкойскому филиалу частного акционерного общества «Киев-
Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта» 
государственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными 
официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными офи -
циальными органами города Севастополя, без ограничения срока их действия и какого-либо 
подтверждения со стороны государственных органов Российской Федерации, государствен -370349
 № 3 Ст. 370—371
ных органов Республики Крым или государственных органов города федерального значения 
Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа отношения.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Джанкойский филиал частно -
го акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного 
железнодорожного транспорта», подлежат переоформлению и перерегистрации на Государ -
ственное предприятие «Джанкойское межотраслевое предприятие промышленного железно -
дорожного транспорта» при условии определения органом управления данным предприятием 
целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
5.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Джанкойским филиалом 
частного акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промыш -
ленного железнодорожного транспорта», переводятся на работу в Государственное предприя -
тие «Джанкойское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспор -
та», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1857-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРАСНОПЕРЕКОПСКОЕ 
МЕЖОТРАСЛЕВОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ПРОМЫШЛЕННОГО ЖЕЛЕЗНО -
ДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1777-6/14 «О создании Государственного предприятия «Красноперекопское меж -
отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта», в целях оказания 
услуг по перевозке грузов железнодорожным транспортом, подачи и уборки вагонов, манев -
ровой работы
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Красноперекопского филиала частного акционерного об -
щества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного 
транспорта», расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым. 
2. Создать Государственное предприятие «Красноперекопское межотраслевое предприя -
тие промышленного железнодорожного транспорта».
3. Наделить Государственное предприятие «Красноперекопское межотраслевое пред -
приятие промышленного железнодорожного транспорта» имуществом, указанным в пункте 1 
настоящего Постановления.
4. Совету министров Республики Крым:
провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприятия 
«Красноперекопское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления;
определить подведомственность Государственного предприятия «Красноперекопское 
меж отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Красноперекопское межотраслевое предприятие про -
мышленного железнодорожного транспорта» до получения разрешительных документов в по -
рядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, 371350
 № 3 Ст. 371—372
осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Красноперекопскому филиалу частного акционерного общества «Киев-
Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта» 
государственными и иными официальными органами Украины, государственными и иными 
официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными офи -
циальными органами города Севастополя, без ограничения срока их действия и какого-либо 
подтверждения со стороны государственных органов Российской Федерации, государствен -
ных органов Республики Крым или государственных органов города федерального значения 
Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа отношения.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Красноперекопский филиал 
частного акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промыш -
ленного железнодорожного транспорта», подлежат переоформлению и перерегистрации на 
Государственное предприятие «Красноперекопское межотраслевое предприятие промышлен -
ного железнодорожного транспорта» при условии определения органом управления данным 
предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
5.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Красноперекопским фили -
алом частного акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие про -
мышленного железнодорожного транспорта», переводятся на работу в Государственное пред -
приятие «Красноперекопское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного 
транспорта», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1858-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АВТОМОБИЛЬНЫХ ДОРОГАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ 
НА ТЕРРИТОРИИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1795-6/14 «Об автомобильных дорогах общего пользования на территории Рес -
публики Крым», в целях обеспечения стабильной работы дорожного хозяйства
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что автомобильные дороги общего пользования протяженностью 6266,8 км, 
расположенные на территории Республики Крым, являются собственностью Республики 
Крым.
2. Утвердить перечень автомобильных дорог общего пользования, расположенных на тер -
ритории Республики Крым, согласно Приложению.
3. Закрепить автомобильные дороги общего пользования на территории Республики 
Крым на праве оперативного управления за Государственным учреждением «Служба автомо -
бильных дорог Республики Крым».
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1859-6/14372351
 № 3 Ст. 372
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 26.03.2014 г. № 1859-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
автомобильных дорог общего пользования,  
расположенных на территории Республики Крым
№
п/пНаименования автомобильных дорогИндекс 
дорогиПротяженность, 
км
1 2 3 4
Международные автомобильные дороги 
1. Херсон — Джанкой — Феодосия — Керчь М-17 309,1
2. Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта М-18 197,7
3. Обход г. Симферополя 12,1
4. Транспортная развязка на обходе г. Симферополя 2,1
Общая протяженность международных автомобильных дорог 521,0
Национальные  автомобильные дороги
1. Красноперекопск — Симферополь Н-05 115,0
2. Подъезд к Международному аэропорту Симферополь 1,0
3. Симферополь — Бахчисарай — Севастополь Н-06 36,6
4. Ялта — Севастополь Н-19 43,1
Общая протяженность национальных автомобильных дорог 195,7
Региональные автомобильные дороги 
1. Подъезды к спецобъектам Р-16 86,0
2. Симферополь — Феодосия Р-23 109,6
3. Симферополь — Евпатория Р-25 53,0
4. Алушта — Судак — Феодосия Р-29 121,3
5. Ялта — Алушта, включая дороги заповедника Р-34 77,4
6. Грушевка — Судак Р-35 20,2
Общая протяженность региональных автомобильных дорог 467,5
Территориальные автомобильные дороги 
1. Обход г. Симферополя на участке Мирное — Дубки Т-01-01 7,3
2. Северное — Войково Т-01-02 26,1
3. Саки — Орловка Т-01-04 41,9
4. Танковое — Оборонное Т-01-05 11,0
5. Симферополь — Николаевка Т-01-06 35,0
6. Черноморское — Воинка Т-01-07 120,6
7. Черноморское — Евпатория Т-01-08 67,2
8. Красногвардейское — Нижнегорский Т-01-10 36,2
9. Раздольное — Евпатория Т-01-11 67,6
10. Нижнегорский — Белогорск Т-01-12 54,1
11. Кировское — Первомайское Т-01-13 17,8
12. Ленино до а/д М-17 Т-01-14 4,1
13. Новопавловка — Научный Т-01-16 14,0
14. Бахчисарай — Ялта Т-01-17 69,9
15. Новая Каховка — Армянск Т-22-02 13,9
16. Орловка — Бахчисарай Т-27-01 19,7
17. Гончарное — Ялта Т-27-03 32,2
Общая протяженность территориальных автомобильных дорог 638,6
Общая протяженность автомобильных дорог государственного значения 1822,8 
 Областные автомобильные дороги
1. Алушта — Феодосия — база отдыха МЭИ О010101 2,5
2. Алушта — Феодосия — Рыбачье О010102 1,0352
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
3. Алушта — Феодосия — пос. Сатера О010103 2,0
4. Алушта — Феодосия — Семидворье О010104 2,0
5. Алушта — Феодосия — база отдыха «Эврика» О010105 1,5
6. Малый Маяк — Кипарисное О010106 3,0
7. Малый Маяк — Утес О010107 5,0
8. Малый Маяк — «Чайка» О010108 2,0
9. Подъезд к пионерским лагерям им. В. Коробкова, им. П. Морозова О010109 2,0
10. Харьков — Симферополь — Ялта — Изобильное — Заповедник О010110 3,0
11. Харьков — Симферополь — Ялта — Лавровое О010111 0,8
12. Харьков — Симферополь — Ялта — Лучистое до автодороги Алушта — 
ФеодосияО010112 7,3
13. Алушта — Феодосия — Генеральское О010113 8,5
14. Харьков — Симферополь — Ялта — Партенит О010114 2,0
15. Харьков — Симферополь — Ялта — Рабочий уголок О010115 1,1
16. Харьков — Симферополь — Ялта — Утес О010116 3,0
17. 33 км автодороги Харьков — Симферополь — Ялта — Ангарский перевал О010117 1,7
18. Береговое — Бахчисарай О010201 26,4
19. Песчаное — Почтовое О010202 32,2
20. Ленино — Мысовое О010801 25,9
21. Ленино — Мысовое — пионерский лагерь «Алые паруса» О010802 1,0
22. Берег моря — Стерегущее О011101 7,0
23. Портовое — Раздольное О011102 7,9
24. Славянское — Евпатория О011103 58,0
25. Алушта — Феодосия — пансионат «Волга» О011501 2,0
26. Южное — Орджоникидзе О011502 7,2
 Общая протяженность областных автомобильных дорог  216,0
 Районные автомобильные дороги   
1. Алушта — Рабочий уголок С010101 6,0
2. Алушта — Феодосия — б/о «Алые паруса» С010102 1,0
3. Харьков — Симферополь — Ялта — Партенит С010103 4,4
4. Алушта — Феодосия — Лесное С010104 2,0
5. Заповедник — пос. Розовый С010105 1,0
6. Лазурное — Рабочий уголок С010106 2,7
7. Малый Маяк — Бондаренково С010107 2,0
8. Нижнее Запрудное — Верхнее Запрудное С010108 1,3
9. Нижняя Кутузовка — Верхняя Кутузовка С010109 5,0
10. Пушкино — Запрудное — Краснокаменка С010110 5,0
11. Пушкино — Запрудное — Краснокаменка — отд. с/за Алушта С010111 2,0
12. Харьков — Симферополь — Ялта — Виноградное С010112 8,0
13. Береговое — Песчаное С010201 7,0
14. Викторовка до а/д Бахчисарай — Береговое С010202 1,0
15. Дорожное — Брянское С010203 0,7
16. Дубровка — Плодовое С010204 6,8
17. Залесное — Ходжи — Сала С010205 1,2
18. Зеленое — Богатырь — Плотинное С010206 3,1
19. Казанки — Почтовое С010207 5,3
20. Куйбышево — Высокое С010208 10,0
21. Лесниковое — Счастливое С010209 5,3
22. Малое Садовое до а/д Бахчисарай — Ялта С010210 0,7
23. Новополье — Поляна С010211 2,0
24. Обход с. Красный Мак С010212 0,3
25. Обход с. Скалистое С010213 1,6
26. Орловка — Бахчисарай —  Красная Заря С010214 0,7353
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
27. Орловка — Бахчисарай — Некрасовка С010215 1,3
28. Песчаное — Почтовое — Растущее С010216 1,2
29. Подлесное до а/д Бахчисарай —  Ялта С010217 5,2
30. Речное до а/д Симферополь — Севастополь С010218 4,6
31. Севастьяновка — до а/д Симферополь — Севастополь С010219 1,5
32. Сирень — Тургеневка С010220 2,0
33. Солнечносельское — до а/д Бахчисарай — Ялта С010221 3,4
34. Фурмановка — бр. к/за «Победа» С010222 2,3
35. Симферополь — Севастополь — Глубокий Яр С010223 2,0
36. Симферополь — Севастополь — Каштановое С010224 16,8
37. Аромат — Многоречье С010225 14,2
38. Бахчисарай — Шелковичное С010226 20,0
39. Богатое Ущелье — Черные Воды С010227 5,3
40. Верхнесадовое — Фронтовое — Красный Мак С010228 4,9
41. Голубинка — Передовое — Широкое С010229 10,0
42. Долинное — Симферополь — Севастополь С010230 4,5
43. Маловидное — Симферополь — Севастополь С010231 13,7
44. Почтовое — Самохвалово С010232 7,4
45. Тенистое до а/д Угловое — Фурмановка С010233 5,1
46. Угловое — Фурмановка С010234 17,5
47. Симферополь — Севастополь — Белокаменка С010235 5,5
48. Симферополь — Севастополь — ж/д ст. Самохвалово С010236 1,8
49. Симферополь — Севастополь — Скалистое С010237 6,7
50. Симферополь — Севастополь — Бахчисарай С010238 10,0
51. Анновка — Зуя — Новоалександровка С010301 2,2
52. Анновка — до а/д Зуя — Новожиловка С010302 3,0
53. Белогорск — Льговское — Некрасово С010303 0,4
54. Белогорск — Льговское — Сенное С010304 3,8
55. Белогорск — Межгорье — Александровка С010305 3,0
56. Белогорск — Межгорье — Новогригорьевка С010306 1,7
57. Белогорск — Межгорье — Яковлевка С010307 0,8
58. Белогорск — Приветное — Алексеевка С010308 5,0
59. Белогорск — Приветное — Карасевка С010309 2,3
60. Белогорск — Приветное — Пчелиное С010310 6,0
61. Белогорск — Приветное — Головановка С010311 1,2
62. Заречье — Васильевка С010312 8,6
63. Заречье — Васильевка — Северное С010313 1,3
64. Зуя — Барабановка С010314 8,0
65. Зуя — Красногорское С010315 6,9
66. Зуя — Красногорское — Баланово С010316 1,9
67. Красногорское — В. Орешки С010317 2,8
68. Нижнегорский — Белогорск — Мироновка С010318 2,0
69. Нижнегорский — Белогорск — Солдатово С010319 2,2
70. Октябрьское — Садовое — Лермонтово С010320 0,5
71. Пролом — Заречье — Малиновка С010321 1,1
72. Сенное — Дивное С010322 2,0
73. Симферополь — Феодосия — Дозорное С010323 1,8
74. Симферополь — Феодосия — Мелихово С010324 1,7
75. Симферополь — Феодосия — Новиково С010325 0,9
76. Симферополь — Феодосия — Опытное С010326 1,1
77. Симферополь — Феодосия — Поворотное С010327 9,1
78. Симферополь — Феодосия — Поворотное — Горлинка С010328 0,9
79. Симферополь — Феодосия — Русское С010329 0,5354
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
80. Симферополь — Феодосия — Синекаменка С010330 3,2
81. Симферополь — Феодосия — Тополевка С010331 1,0
82. Хлебное — Сенное С010332 9,0
83. Чернополье — Кизиловка С010333 6,2
84. Чернополье — Кизиловка — Кирпичное С010334 2,0
85. Анновка — Зуя С010335 26,0
86. Т-01-12 — Белогорск С010336 2,0
87. Белогорск — Льговское С010337 29,1
88. Белогорск — Льговское — Мичуринское — Богатое С010338 11,6
89. Белогорск — Межгорье С010339 16,9
90. Белогорск — Приветное С010340 34,3
91. Васильевка — Пролом С010341 2,8
92. Луговое — Балки С010342 18,8
93. Нижнегорск — Белогорск — Вишенное С010343 1,0
94. Симферополь — Феодосия — Земляничное С010344 1,8
95. Симферополь — Феодосия — Зуя С010345 4,8
96. Симферополь — Феодосия — Крымская Роза С010346 1,9
97. Симферополь — Феодосия — Межгорье С010347 10,1
98. Симферополь — Феодосия — Фазаний питомник С010348 2,1
99. У дарное — Красногорское С010349 32,6
100. Азовское — Ларино — Южный переезд С010401 2,0
101. Азовское — Стефановка — Благодатное С010402 0,8
102. Воинка — Джанкой — Мартыновка С010403 1,2
103. Воинка — Джанкой — Колоски С010404 2,4
104. Вольное до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С010405 3,5
105. Джанкой — Гвардейское — Арбузовка С010406 1,0
106. Джанкой — Гвардейское — Мичуриновка С010407 0,6
107. Джанкой — Гвардейское — Отрадное С010408 0,3
108. Джанкой — Изумрудное С010409 2,3
109. Днепровка — Роскошное — Зерновое С010410 1,7
110. Ермаково — Копани С010411 2,4
111. Завет Ленинский — Комсомольское С010412 10,8
112. Завет Ленинский — Комсомольское — Субботник С010413 0,4
113. Заречное — Низинное до а/д Победное — Сиваш С010414 7,5
114. Заречное — Перепелкино С010415 5,5
115. Заречное — Перепелкино — Снежное С010416 1,1
116. Херсон — Феодосия — Керчь — Источное С010417 3,4
117. Херсон — Феодосия — Керчь — Ковыльное С010418 3,3
118. Херсон — Феодосия — Керчь — Марьино С010419 3,8
119. Херсон — Феодосия — Керчь — Новая Жизнь С010420 1,8
120. Херсон — Феодосия — Керчь — Овощное С010421 2,3
121. Херсон — Феодосия — Керчь — Орденоносное — Марьино С010422 5,0
122. Херсон — Феодосия — Керчь — Плодопитомник С010423 1,5
123. Херсон — Феодосия — Керчь — Тарасовка С010424 1,0
124. Кобаново — Ковыльное — Ясное С010425 1,1
125. Луганское — Пробуждение С010426 2,4
126. Марьино до а/д Днепровка — Роскошное С010427 4,9
127. Марьино — Яркое С010428 3,7
128. Мелководное до а/д Томашевка — Ермаково С010429 0,8
129. Многоводное — Прозрачное С010430 7,5
130. Низинное — Митюрино С010431 0,8
131. Полевое — Советское С010432 4,1
132. Рюмшино — Зеленый Яр — Володино С010433 2,4355
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
133. Светлое — Гостеприимное С010434 3,0
134. Стальное — Родное — Новофедоровка С010435 11,3
135. Томашевка — Ермаково — Соленое Озеро С010436 0,5
136. Томашевка — Ермаково — Солонцовое С010437 1,3
137. Харьков — Симферополь — Ялта — Азовское — Ларино С010438 4,5
138. Харьков — Симферополь — Ялта — Озерное С010439 0,5
139. Харьков — Симферополь — Ялта — Предмостное С010440 2,0
140. Хлебное — Табачное С010441 4,4
141. Яркое — Мирновка С010442 1,0
142. Азовское — Любимовка С010443 33,6
143. Азовское — Нижнегорский С010444 20,6
144. Азовское — Стефановка С010445 24,7
145. Воинка — Джанкой — Маслово С010446 1,8
146. Джанкой — Гвардейское С010447 65,9
147. Днепровка — Роскошное С010448 27,3
148. Днепровка — Рысаково до а/д Джанкой — Гвардейское С010449 12,0
149. Херсон — Феодосия — Керчь — Джанкой С010450 0,7
150. Херсон — Феодосия — Керчь — Кондратьевка — Рубиновка С010451 6,9
151. Херсон — Феодосия — Керчь — Многоводное С010452 16,5
152. Херсон — Феодосия — Керчь — Полевое — Майское С010453 8,1
153. Победное — Сиваш С010454 34,9
154. Победное — Сиваш — Чайкино С010455 1,2
155. Победное — Славянское С010456 22,5
156. Рюмшино — Зеленый Яр С010457 11,7
157. Славянка — Темирязево С010458 11,2
158. Томашевка — Ермаково С010459 40,0
159. Тутово — Лобаново С010460 9,2
160. Харьков — Симферополь — Ялта — Азовское С010461 16,2
161. Харьков — Симферополь — Ялта — Тургенево С010462 2,0
162. Целинное — Павловка С010463 18,6
163. Яркое Поле — Веселое С010464 1,6
164. Яркое — Ястребцы С010465 12,0
165. Владиславовка — Каменское С010501 20,9
166. Возрождение — Золотое Поле С010502 6,0
167. Кринички — Первомайское С010503 4,0
168. Новофедоровка — Ореховка С010504 5,2
169. Партизаны — Спасовка — Абрикосовка С010505 6,1
170. Первомайское — Отважное С010506 6,0
171. Пруды — Добролюбовка С010507 6,0
172. Пруды — Льговское С010508 7,0
173. Симферополь — Феодосия — Отважное С010509 3,6
174. Синицыно — Васильковое С010510 7,8
175. Синицыно — Красновка до а/д Синицыно — Васильковое С010511 7,5
176. Советский — Старый Крым — Айвазовское С010512 1,2
177. Советский — Старый Крым — Бабенково — Матросовка С010513 8,7
178. Софиевка — Токарево С010514 4,0
179. Шахтино — Кировское — Софиевка С010515 2,1
180. Золотое Поле — Курское до а/д Симферополь — Феодосия С010516 16,6
181. Кировское — Первомайское — Новопокровка — Владиславовка С010517 14,4
182. Кировское — Приветное С010518 16,1
183. Кировское — Синицыно С010519 2,8
184. Кировское — Токарево С010520 10,3
185. Объезд пгт Кировское С010521 1,6356
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
186. Приветное — Первомайское С010522 13,1
187. Яркое Поле — Красносельское С010523 3,0
188. Восход — Доходное С010601 3,0
189. Восход — Заря С010602 11,6
190. Восход — Заря — Климово С010603 1,0
191. Восход — Новосельцы С010604 5,0
192. Восход — Плодородное С010605 3,0
193. Восход — Чапаево С010606 3,0
194. Григорьевка — Полтавка С010607 10,0
195. Григорьевка — Полтавка — Машино С010608 1,0
196. Джанкой — Гвардейское до а/д Войково — Красногвардейское С010609 6,0
197. Джанкой — Гвардейское — Новоивановка С010610 0,9
198. Зерновое до а/д Октябрьское — Садовое С010611 5,9
199. Красногвардейское — Нижнегорский — Невское С010613 2,0
200. Красногвардейское — Нижнегорский — Н. Долинка С010614 4,9
201. Красногвардейское — Новоекатериновка — Новоникольское С010615 4,5
202. Красногвардейское — Новоекатериновка — Ульяновка С010616 3,0
203. Красный Партизан — У дачное С010617 7,0
204. Котельниково — Краснознаменка — Рогово С010618 3,2
205. Кремневка — Клепинино С010619 15,2
206. Мироновка — Проточное С010620 3,0
207. Найденовка — Орловка С010621 3,4
208. Климово — Нахимово С010622 3,0
209. Новопокровка — Мироновка С010623 0,8
210. Новопокровка — Новодолинка С010624 8,0
211. Объезд с. Александровка С010625 2,7
212. Объезд с. Ленинское С010626 3,8
213. Октябрьское — Докучаево — Курганное С010627 0,7
214. Октябрьское — Докучаево — Ровное С010628 2,3
215. Октябрьское — Докучаево — Холмовое С010629 1,0
216. Октябрьское — Садовое — Золотое С010630 1,0
217. Октябрьское — Садовое — Пологи С010631 2,0
218. Победино — Калинино С010632 6,0
219. Прямое — Ленинское С010633 4,9
220. Пятихатка — Заречное С010634 3,9
221. Ровное — Новоникольское С010635 4,0
222. Харьков — Симферополь — Ялта — Знаменка С010636 1,0
223. Харьков — Симферополь — Ялта — Некрасово до а/д Красногвардейское — 
НовоекатериновкаС010637 4,2
224. Харьков — Симферополь — Ялта — Новозуевка до а/д Октябрьское — Садовое С010638 8,2
225. Красноперекопск — Симферополь — Октябрьское — Новоалексеевка С010639 2,0
226. Цветково до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С010640 1,0
227. Янтарное — Григорьевка С010641 10,8
228. Амурское до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С010642 1,8
229. Джанкой — Гвардейское — Янтарное С010644 0,5
230. Клепино — Калинино С010645 8,6
231. Котельниково — Краснознаменка С010646 11,7
232. Красногвардейское — Нижнегорский — Новопокровка С010647 7,0
233. Красногвардейское — Новоекатериновка С010648 32,0
234. Красногвардейское — Новоекатериновка — Зерновое С010649 3,0
235. Красногвардейское — Новоекатериновка — Ровное С010650 1,0
236. Объезд с. Петровка С010651 1,3
237. Объезд ст. Урожайная С010652 3,0357
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
238. Октябрьское — Докучаево С010653 27,9
239. Октябрьское — Садовое С010654 41,0
240. Октябрьское — Садовое — Колодезное С010655 4,0
241. Полтавка до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С010656 2,0
242. Харьков — Симферополь — Ялта — Восход С010657 6,0
243. Харьков — Симферополь — Ялта — Красногвардейское С010658 1,0
244. Харьков — Симферополь — Ялта — Октябрьское С010659 1,3
245. Харьков — Симферополь — Ялта — Пятихатка С010660 6,0
246. Красноперекопск — Симферополь — Октябрьское С010661 20,0
247. Братское — Полтавское С010701 6,6
248. Знаменка — Долинка — Воинка С010702 15,5
249. Ильинка — Курганное С010703 7,8
250. Ильинка — Трактовое С010704 4,0
251. Источное до а/д Воинка — Магазинка С010705 5,0
252. Красноперекопск — Красноармейское — Вишневка С010706 2,2
253. Красноперекопск — Красноармейское — Танковое С010707 1,3
254. Красноперекопск — Пролетарка С010708 3,3
255. Красноперекопск — Рыбхоз С010709 3,5
256. Херсон — Феодосия — Керчь — Элеватор — Воинка С010710 0,5
257. Магазинка — Богачевка С010711 6,0
258. Новая Каховка — Армянск — Перекоп С010712 1,6
259. Новопавловка — Долинка С010713 4,4
260. Новопавловка — Привольное С010714 0,7
261. Пятихатка — Филатовка — Карпова Балка С010715 1,5
262. Рисовое — Совхозное С010716 10,9
263. Рисовое — Совхозное — Таврическое С010717 1,2
264. Сватово — Полтавское С010718 5,0
265. Смушкино — Красноармейское С010719 7,1
266. Уткино до а/д Красноперекопск — Красноармейское С010720 2,2
267. Херсон — Феодосия — Керчь — Таврическое С010721 1,0
268. Воинка — Джанкой С010722 42,9
269. Воинка — Магазинка С010723 4,0
270. Красноперекопск — Ишунь С010724 1,0
271. Красноперекопск — Красноармейское С010725 20,5
272. Херсон — Феодосия — Керчь — Воинка С010726 1,6
273. Херсон — Феодосия — Керчь — Воинка С010727 1,0
274. Кугаранская дамба — Воинка С010728 28,8
275. Орловское — Красногвардейское С010729 44,8
276. Суворово до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010730 0,8
277. Черноморское — Воинка — Братское С010731 3,0
278. Черноморское — Воинка — Новопавловка С010732 2,6
279. Красноперекопск — Симферополь — Ильинка С010733 1,3
280. Херсон — Феодосия — Керчь — Почетное С010734 2,1
281. Херсон — Феодосия — Керчь — ст. Пятиозерная С010735 0,3
282. Херсон — Феодосия — Керчь — Совхозное С010736 1,2
283. Херсон — Феодосия — Керчь — Филатовка С010737 10,8
284. Войково — Бондаренково С010801 5,4
285. Глазовка — Юркино С010802 5,6
286. Керчь — Бондаренково С010803 4,0
287. Керчь — Бондаренково — Егорово С010804 1,9
288. Керчь — Войково — Курортное С010805 15,0
289. Костырино — Набережное С010806 4,6
290. Керчь — Новоотрадное — Октябрьское С010807 0,8358
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
291. Керчь — Глазовка С010809 5,6
292. Багерово до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010810 10,2
293. Марфовка — Прудниково С010811 4,0
294. Михайловка — Ивановка до а/д М-17 С010812 3,8
295. Херсон — Феодосия — Керчь — ЖРК С010813 10,9
296. Херсон — Феодосия — Керчь — Заветное С010814 39,7
297. а/д М-17 Заветное — Борисовка С010815 1,7
298. а/д М-17 Заветное — Яковенково С010816 4,6
299. а/д Херсон — Феодосия — Керчь — Пташкино С010817 16,9
300. Челядиново — Заветное С010818 13,1
301. Подъезд к с. Дубравка С010819 2,8
302. Челядиново — Огоньки — Марьевка С010820 17,3
303. Ленино — Мысовое — АБЗ С010821 1,0
304. Ленино — Мысовое — Азовское С010822 4,6
305. Ленино — Мысовое — р / к-з им. Нахимова С010823 1,3
306. Н. Заморское — В. Заморское С010824 3,2
307. Cемисотка — Фронтовое С010825 9,8
308. Т-01-14 — Королево С010826 0,8
309. Чистополье — Затишное С010827 3,7
310. Ячменное — Ботальное С010828 5,9
311. Керчь — Чистополье — Новоотрадное С010829 28,4
312. Заводское до а/д Ленино — Мысовое С010830 1,5
313. Золотое до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010831 20,2
314. Ильичево до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010832 5,6
315. Кирово — Вулкановка — Яркое С010833 1,9
316. Ленино — Ильичево С010834 3,7
317. Красногорка — Широкое С010835 9,6
318. Объезд пгт Ленино С010836 0,6
319. Песочное до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010837 13,1
320. Херсон — Феодосия — Керчь — Горностаевка С010838 2,0
321. Херсон — Феодосия — Керчь — Дорошенково — Вулкановка С010839 16,2
322. Херсон — Феодосия — Керчь — Кирово — Вулкановка С010840 25,5
323. Херсон — Феодосия — Керчь — Луговое С010841 1,3
324. Херсон — Феодосия — Керчь — Романово С010842 6,4
325. Соляное — Батальное С010843 26,5
326. Соляное — Батальное — Петрово С010844 3,2
327. Уварово до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010845 5,9
328. Чистополье до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010846 10,6
329. Херсон — Феодосия — Керчь — Южное С010847 11,0
330. Подъезд к с. Зеленый Яр С010848 4,5
331. Подъезд к с. Вязниково С010849 0,9
332. Акимовка — Луговое — Лужки С010901 0,4
333. Дрофино — Стрепетово С010902 2,1
334. Желябовка — Станция искусственного осеменения С010903 1,9
335. Ивановка — Тарасовка С010904 6,0
336. Херсон — Феодосия — Керчь — Изобильное — Родники С010905 4,2
337. Кукурузное — Ивановка С010906 5,5
338. Кукурузное — Садовое С010907 8,2
339. Нежинское — Зоркино С010908 5,0
340. Нижнегорский — Белогорск — Ломоносово С010909 5,1
341. Нижнегорский — Линейное С010910 6,3
342. Нижнегорский — Разливы С010911 0,5
343. Октябрьское — Садовое — Ястребки С010912 0,6359
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
344. Подъезд к с. Серово С010913 1,5
345. Уваровка — Демьяновка С010914 1,6
346. Червоное — Митрофановка С010915 3,0
347. Акимовка — Луговое С010916 15,2
348. Желябовка — Советский С010917 12,0
349. Изобильное — Кулички — база отдыха С010918 14,0
350. Коренное до а/д Красногвардейское — Нижнегорский С010919 8,0
351. Херсон — Феодосия — Керчь — Изобильное С010920 19,8
352. Херсон — Феодосия — Керчь — Межевое С010921 1,1
353. Нижнегорский — Белогорск — Жемчужина до а/д Нижнегорский — Белогорск С010922 15,6
354. Нижнегорский — Белогорск — Садовое С010923 4,2
355. Нижнегорский — Лиственное С010924 9,1
356. Объезд пгт Нижнегорский С010925 2,6
357. Семенное — Уваровка С010926 4,1
358. Т-01-12 — Нижнегорский С010927 1,3
359. Уютное — Зоркино — Чкалово С010928 21,2
360. Чкалово — Сливянка С010929 9,2
361. Выпасное до а/д Красноперекопск — Симферополь С011001 7,1
362. Известковое до а/д Котельниково — Краснознаменка С011002 14,0
363. Крыловка до а/д Кормовое — Степное С011003 11,7
364. Левитановка до а/д Красноперекопск — Симферополь С011004 2,0
365. Матвеевка до а/д Красноперекопск — Симферополь С011005 0,5
366. Мельничное до а/д Херсон — Феодосия — Керчь — Абрикосовка С011006 2,0
367. Новая Деревня — Крестьяновка С011007 6,0
368. Открытое до а/д Красноперекопск — Симферополь С011008 5,0
369. Первомайское — Воинка — Макаровка С011009 1,0
370. Первомайское — Правда — Арбузово С011010 1,5
371. Первомайское — Пшеничное С011011 3,2
372. Привольное до а/д Кормовое — Степное С011012 1,1
373. Тихоновка — Кормовое С011013 4,2
374. Чапаево до а/д Кормовое — Степное С011014 0,7
375. Красноперекопск — Симферополь до а/д Фрунзе — Выпасное С011015 2,3
376. Войково — Красногвардейское С011016 28,2
377. Войково — Черново — Свердловское С011017 7,4
378. Гришино до а/д Красноперекопск — Симферополь С011018 1,0
379. Калинино до а/д Красноперекопск — Симферополь С011019 3,2
380. Кормовое — Степное до а/д Красноперекопск — Симферополь С011020 34,4
381. Херсон — Феодосия — Керчь — Абрикосовка С011021 14,6
382. Крестьяновка до а/д Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка С011022 2,7
383. Объезд п. Первомайское С011023 3,0
384. Орловское — Красногвардейское — Островское С011024 5,1
385. Первомайское — Воинка С011025 18,1
386. Подъезд к с. Стахановка С011026 1,9
387. Правда — Первомайское С011027 4,2
388. Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка С011029 21,4
389. Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка до а/д объезд 
п. ПервомайскоеС011030 2,3
390. Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка до а/д Орловское — 
КрасногвардейскоеС011031 12,3
391. Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка до а/д Первомайское — 
ВоинкаС011032 1,5
392. Красноперекопск — Симферополь — Александровка С011033 21,4
393. Красноперекопск — Симферополь до а/д Известковое — Котельниково — 
КраснознаменкаС011034 7,0360
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
394. Красноперекопск — Симферополь до а/д Кормовое — Степное С011035 6,7
395. Красноперекопск — Симферополь — Правда С011036 2,1
396. Березовка — Овражное С011101 14,6
397. Камышное — Ручьи — Коммунарное С011102 6,1
398. Каштановка — Бахчевка С011103 7,4
399. Кукушкино до а/д Раздольное — Евпатория — Орловка С011104 7,2
400. Молочное — Ковыльное С011105 9,2
401. Молочное — Сенокосное С011106 4,2
402. Овражное — Зимино С011107 2,8
403. Раздольное — Евпатория — Ветрянка С011108 3,0
404. Ручьи — Огородное — Коммунарное С011109 8,5
405. Серебрянка — Орловка С011110 10,9
406. Славное — Березовка С011111 25,0
407. Соколы — Чехово С011112 11,2
408. Черноморское — Воинка — Аврора С011113 2,3
409. Черноморское — Воинка — Кумово С011114 7,0
410. Черноморское — Воинка — Максимовка С011115 2,8
411. Черноморское — Воинка — Огни С011116 5,1
412. Черноморское — Воинка — Червоное С011117 0,6
413. Огни — Чернышево С011118 3,1
414. Андреевка — Кропоткино С011119 7,0
415. Воронки до а/д Красноперекопск — Симферополь С011120 26,8
416. Новоселовское — Саки С011121 41,7
417. Объезд пгт Раздольное С011122 1,8
418. Пляж — Портовое С011123 0,8
419. Раздольное — Евпатория — Зимино С011124 3,0
420. Раздольное — Евпатория — Новоселовское — Северное С011125 6,2
421. Раздольное — Евпатория — Серебрянка С011126 4,0
422. Черноморское — Воинка — Ручьи С011127 1,6
423. Черноморское — Воинка — Чернышево С011128 3,4
424. Абрикосовка до а/д Евпатория — пос. Мирный С011201 1,0
425. Вересаево — Громовка С011202 13,0
426. Виноградово — Ильинка — Водопойное С011203 17,4
427. Витино — Молочное С011204 8,5
428. Водопойное — до а/д Красноперекопск — Симферополь С011205 10,7
429. Евпатория — Мирный — Поповка С011206 1,1
430. Евпатория — Мирный — Садовое С011207 2,2
431. Елизаветово — Солдатово С011208 10,0
432. Журавлевка — Ильинка С011209 7,0
433. Ивановка — Жаворонки С011210 6,9
434. Известковое до а/д Славянское — Евпатория С011211 1,5
435. Красновка — Кольцово С011212 10,1
436. Листовое — Журавли С011213 0,9
437. Лушино до а/д Раздольное — Евпатория С011214 1,0
438. Наумовка — Луговое С011215 9,0
439. Нива — Кольцово С011216 1,5
440. Новоселовское — Саки — Владимировка С011217 1,7
441. Новоселовское — Саки — Гаршино С011218 1,0
442. Новоселовское — Саки — Куликовка С011219 1,5
443. Орлянка до а/д Новоселовское — Саки С011220 3,0
444. Приветное до а/д Евпатория — пос. Мирный С011221 2,2
445. Раздольное — Евпатория — Желтокаменка С011222 2,2
446. Раздольное — Евпатория — Лиманное С011223 0,5361
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
447. Раздольное — Евпатория — Каменоломня С011224 3,0
448. Славянское — Евпатория — Великое С011225 0,6
449. Столбовое до а/д Новоселовское — Саки С011226 10,0
450. Трудовое — Вершинное С011227 2,7
451. Черноморское — Евпатория до а/д Славянское — Евпатория С011228 12,0
452. Шишкино — Воробьево — Шаумян С011229 9,3
453. Штормовое — Хуторок до а/д Евпатория — пос. Мирный С011230 8,6
454. Яркое — Степное С011231 10,3
455. Яркое — Степное — Валентиново С011232 1,7
456. Евпатория — пос. Мирный С011233 25,8
457. Евпатория — пос. Мирный — Штормовое С011234 3,4
458. Евпатория — Молочное С011235 10,0
459. Колоски — Ромашино до а/д Евпатория — пос. Мирный С011236 7,1
460. Кольцово до а/д Раздольное — Евпатория С011237 2,9
461. Крымское — Низинное до а/д Красноперекопск — Симферополь С011238 12,6
462. Охотниково — Митяево С011239 10,5
463. Раздольное — Евпатория — Вересаево С011240 2,4
464. Саки — Митяево до а/д Красноперекопск — Симферополь С011241 40,1
465. Саки — Орловка — Ивановка С011242 2,0
466. Саки — Орловка — Михайловка — Новофедоровка С011243 4,8
467. Симферополь — Евпатория — Крайнее С011244 21,2
468. Симферополь — Евпатория — Крайнее — ст. Яркая С011245 0,8
469. Славянское — Евпатория — Суворово до а/д Раздольное — Евпатория С011246 4,0
470. Трудовое — Крайнее С011247 6,5
471. Фрунзе до а/д Саки — Орловка С011248 4,1
472. пос. Мирный — с. Веселовка С011249 20,5
473. Аркадьевка — Колодезное С011301 8,2
474. Аркадьевка — Родниковое С011302 4,1
475. Верхнекурганное — карьер С011303 2,9
476. Веселое — Дубки С011304 11,7
477. Веселое — Родниковое С011305 3,3
478. Гвардейское — Красная Зорька до а/д Гвардейское — Красное С011306 7,3
479. Гвардейское — Шафранное С011307 1,6
480. Доброе — Краснолесье С011308 5,6
481. Донское — Дмитрово С011309 3,4
482. Ивановка — Дружное С011310 6,0
483. Ивановка — Дружное — Лазаревка С011311 1,1
484. Кленовка — Донское С011313 13,0
485. Кленовка — Симферополь — Феодосия С011314 13,4
486. Куприно — Дивное С011315 9,8
487. Куприно — Журавлевка С011316 2,0
488. Лекарственное — Демьяновка до а/д Симферополь — Николаевка С011317 7,6
489. Мазанка — Опушки С011318 6,9
490. Мазанка — Опушки — Леснолесье С011319 0,9
491. Маленькое до а/д Красноперекопск — Симферополь С011320 1,5
492. Новоандреевка — Харитоновка С011322 6,0
493. Опушки — Соловьевка С011323 1,5
494. Саки — Орловка — Равнополье до а/д Симферополь — Николаевка С011324 8,9
495. Симферополь — Евпатория — Кубанское С011325 3,4
496. Симферополь — Евпатория — Межгорное С011326 3,6
497. Симферополь — Евпатория — Шафранное С011327 8,2
498. Симферополь — Живописное С011328 5,2
499. Симферополь — Залесье С011329 1,1362
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
500. Симферополь — Ивановка С011330 10,3
501. Симферополь — Феодосия — Живописное С011331 5,2
502. Симферополь — Николаевка — Ключи С011332 5,4
503. Симферополь — Николаевка — Прудовое С011333 7,5
504. Симферополь — Николаевка — Чистенькое С011334 11,4
505. Симферополь — Николаевка — Чистенькое — Трехпрудное С011335 1,6
506. Симферополь — Украинка С011336 3,4
507. Симферополь — Украинка — Кирпичное С011337 1,4
508. Харьков — Симферополь — Ялта — Петропавловка С011338 1,0
509. Солнечное — Чайкино С011339 4,5
510. Сторожевое — Журавлевка С011340 7,9
511. Тепловка — Колодезное С011341 10,6
512. Тепловка — Колодезное — Раздолье С011342 11,3
513. Топольное — Константиновка С011343 2,2
514. Трудовое — Денисовка С011344 7,9
515. Урожайное — Живописное С011345 3,0
516. Красноперекопск — Симферополь — Совхозное С011346 1,1
517. Красноперекопск — Симферополь — Сумское С011347 1,6
518. Гвардейское — Красное С011348 11,5
519. Первомайское — Урожайное С011350 11,2
520. Симферополь — Евпатория — Мирное С011351 1,6
521. Симферополь — Феодосия — Мазанка С011352 3,5
522. Симферополь — Феодосия — Трудовое С011353 2,0
523. Симферополь — Николаевка — Пожарское С011354 0,9
524. Скворцово — Лекарственное С011355 15,4
525. Харьков — Симферополь — Ялта — Урожайное С011356 5,6
526. Красноперекопск — Симферополь — Журавлевка С011357 2,6
527. Широкое до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С011358 2,5
528. Харьков — Симферополь — Ялта — Туббольница С011359 3,0
529. Харьков — Симферополь — Ялта — Мраморное С011360 4,2
530. Харьков — Симферополь — Ялта — Краснопещерное С011361 2,5
531. От а/д М-18 — Симферополь — Грузовой С011363 1,0
532. Подъезд к с. Клиновка С011364 2,3
533. Подъезд к с. Обрыв С011365 1,2
534. Подъезд к с. Теплое С011366 2,0
535. Барсово — Некрасовка С011401 7,6
536. Восточное — Дятловка С011402 5,9
537. Лебединка — Варваровка до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С011403 4,9
538. Лоховка — Красногвардейское С011404 9,3
539. Новоселовка до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С011405 2,3
540. Октябрьское до а/д Советский — Дмитровка С011406 1,0
541. Пчельники — Новый Мир С011407 8,5
542. Раздольное — Заветное С011408 5,2
543. Раздольное — Корнеевка С011409 2,8
544. Советский — Зыбино — Коломенское С011410 1,0
545. Советский — Зыбино — Лучевое С011411 5,7
546. Советский — Старый Крым — Марково С011412 1,4
547. Урожайное — Новофедоровка С011413 5,5
548. Чапаевка — Николаевка до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С011414 7,7
549. Черноземное — Алмазное С011415 3,1
550. Демьяновка — Черноземное до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С011416 11,4
551. Красногвардейское до а/д Советский — Старый Крым С011418 4,7
552. Херсон — Феодосия — Керчь — Журавки — Видное С011419 24,2363
 № 3 Ст. 372
1 2 3 4
553. Херсон — Феодосия — Керчь — Маковка — Пушкино С011420 6,4
554. Объезд пгт Советский С011421 4,3
555. Советский — Дмитриевка С011422 22,8
556. Советский — Привольное С011423 19,3
557. Советский — Пруды — Зыбино С011424 32,7
558. Советский — Старый Крым С011425 43,0
559. Советский — Урожайное С011426 14,5
560. Шахтино — Кировское С011427 14,0
561. АБЗ до а/д Алушта — Феодосия С011503 2,1
562. Алушта — Феодосия — Канакская балка С011504 2,1
563. Алушта — Феодосия — Солнечная Долина — Прибрежное С011505 5,8
564. Веселое — Море С011506 4,8
565. Ворон до а/д Междуречье — Алушта — Феодосия С011507 3,4
566. Громовка до а/д Алушта — Феодосия С011508 7,2
567. Грушевка — Судак — п/л «Отважный» С011509 1,3
568. Зеленогорье до а/д Алушта — Феодосия С011510 7,6
569. Междуречье до а/д Алушта — Феодосия С011511 6,0
570. Наниково до а/д Алушта — Феодосия С011512 5,0
571. Насыпное — Виноградное С011513 5,6
572. Подгорное — Южное С011514 3,1
573. Судак — Миндальное — Солнечная Долина С011515 16,6
574. Судак — Новый Свет С011516 6,3
575. Феодосия — Орджоникидзе С011517 10,7
576. Холодовка — Грушевка С011518 6,1
577. Щебетовка — Курортное С011519 3,6
578. Далекое — Знаменское — Песчаный карьер С011701 55,8
579. Черноморское — Евпатория — Знаменское С011702 16,4
580. Черноморское — Оленевка С011703 23,0
581. Новоивановка — Ленское С011704 18,8
582. Черноморское — Воинка — Зайцево С011705 19,4
583. Зайцево — Красная Поляна С011706 9,0
584. Красносельское — Громово С011707 22,6
585. Далекое — Знаменское — Песчаный карьер — Задорное С011708 8,5
586. Черноморское — Евпатория — Артемовка С011709 2,0
587. Черноморское — Евпатория — Кузнецкое С011710 2,0
588. Северное до а/д Черноморское — Воинка С011711 3,2
589. Калиновка — Новосельское С011712 4,3
590. Объезд с. Новосельское С011713 3,5
591. Далекое — Знаменское — Песчаный карьер — Леоновка С011714 5,0
592. Оленевка — Маяк С011715 3,6
593. Низовка — Кировское С011716 4,7
594. Медведево — Озеровка С011717 3,7
595. Черноморское — Евпатория — Знаменское — АБЗ С011718 1,0
596. Межводное — Зайцево С011719 6,3
597. Гончарное — Ялта — Форос С011802 9,4
598. Подъезд к санаторию «Черноморский» С011803 1,1
599. Гончарное — Ялта — Нижняя Ореанда С011804 1,4
600. Ялта — Севастополь — Гаспра С011805 1,6
601. Ялта — Севастополь — Мисхор С011806 3,6
602. Ялта — Севастополь — Симеиз С011807 1,1
603. Ялта — Севастополь — Понизовка С011808 1,2
604. Харьков — Симферополь — Ялта — автовокзал г. Ялты С011809 0,8
605. Ялта — Севастополь — Южный С011811 1,9364
 № 3 Ст. 372—373
1 2 3 4
606 Ливадия — Симеиз С011812 12,0
607. Краснокаменка — Гурзуф С011813 9,9
608. Соединительный спуск с а/д Гончарное — Ялта на а/д Ливадия — Симеиз С011814 2,1
609. Соединительный спуск с а/д Гончарное — Ялта на а/д Ялта — Севастополь С011815 2,2
610. Симеизский спуск с а/д Гончарное — Ялта на а/д Ялта — Севастополь С011816 2,2
611. Подъезд к мысу Чехова С011817 1,8
 Общая протяженность районных автомобильных дорог  4228,0
 Общая протяженность автомобильных дорог общего пользования местного 
значения 4444,0
Общая протяженность автомобильных дорог общего пользования 6266,8
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ УЧРЕЖДЕНИИ «СЛУЖБА АВТО  МОБИЛЬНЫХ 
ДОРОГ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1796-6/14 «О создании Государственного учреждения «Служба автомобильных 
дорог Республики Крым», в целях обеспечения надлежащего транспортно-эксплуатационного 
состояния сети автомобильных дорог общего пользования на территории Республики Крым, 
их развития, создания условий для непрерывного и безопасного движения транспорта, удо -
влетворения потребностей народного хозяйства и населения в усовершенствовании и рацио -
нальном развитии дорожной инфраструктуры Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Службы автомобильных дорог в Автономной Республи -
ке Крым, территориально расположенное в Республике Крым, является собственностью Рес -
публики Крым.
2. Создать Государственное учреждение «Служба автомобильных дорог Республики 
Крым».
3. Наделить Государственное учреждение «Служба автомобильных дорог Республики 
Крым» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Определить, что автомобильные дороги общего пользования Республики Крым закре -
пляются в оперативном управлении за Государственным учреждением «Служба автомобиль -
ных дорог Республики Крым».
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного учреждения 
«Служба автомобильных дорог Республики Крым» на базе имущества, указанного в пунк -
те 3 настоящего Постановления, с постановкой его на баланс Государственного учреждения 
«Служба автомобильных дорог Республики Крым».
5.2. Определить орган управления Государственным учреждением «Служба автомобиль -
ных дорог Республики Крым».
6. Установить, что:
6.1. Государственное учреждение «Служба автомобильных дорог Республики Крым» 
до получения разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и 
нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет деятельность в соответствии 
и на основании разрешительных документов, выданных Службе автомобильных дорог в Авто -
номной Республике Крым, имущество которой передается в состав имущества Государственно -
го учреждения «Служба автомобильных дорог Республики Крым» в соответствии с пунктом 3 
настоящего Постановления, без ограничения срока их действия и какого-либо подтвержде -
ния со стороны государственных органов Российской Федерации, государственных органов 373365
 № 3 Ст. 373—374
Респуб  лики Крым или государственных органов города федерального значения Севастополя, 
если иное не вытекает из самого документа или существа отношения.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Служба автомобильных дорог 
в Автономной Республике Крым, подлежат переоформлению на Государственное учреждение 
«Служба автомобильных дорог Республики Крым» при условии определения органом управ -
ления данным учреждением целесообразности их переоформления.
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях со Службой автомобильных 
дорог в Автономной Республике Крым, переводятся на работу в Государственное учреждение 
«Служба автомобильных дорог Республики Крым», за исключением случаев иного волеизъяв -
ления работников.
7. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
8. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1860-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМАВТОДОР»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1797-6/14 «О создании Государственного предприятия «Крымавтодор», в целях 
обеспечения надлежащего транспортно-эксплуатационного состояния сети автомобильных 
дорог общего пользования на территории Республики Крым, их развития, создания условий 
для непрерывного и безопасного движения транспорта, удовлетворения потребностей народ -
ного хозяйства и населения в усовершенствовании и рациональном развитии дорожной инфра -
структуры Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Дочернего предприятия «Крымавтодор» открытого акцио -
нерного общества «Государственная акционерная компания «Автомобильные дороги Украи -
ны», территориально расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики  
Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымавтодор».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымавтодор» имуществом, указанным 
в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Совету министров Республики Крым:
4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымавтодор» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления, 
с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымавтодор».
4.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымавтодор».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Крымавтодор» до получения разрешительных доку -
ментов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Рес -
публики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Дочернему предприятию «Крымавтодор» открытого акционерного об -
щества «Государственная акционерная компания «Автомобильные дороги Украины», имуще -
ство которого передается в состав имущества Государственного предприятия «Крымавтодор» 
в соответствии с пунктом 3 настоящего Постановления, без ограничения срока их действия и 
какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Российской Федерации, го -374366
 № 3 Ст. 374—375
сударственных органов Республики Крым или государственных органов города федерального 
значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа отношения. 
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Дочернее предприятие «Крым -
автодор» открытого акционерного общества «Государственная акционерная компания «Авто -
мобильные дороги Украины», подлежат переоформлению на Государственное предприятие 
«Крымавтодор» при условии определения органом управления данным государственным 
предприятием целесообразности их переоформления.
5.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Дочерним предприятием 
«Крымавтодор» открытого акционерного общества «Государственная акционерная компания 
«Автомобильные дороги Украины», переводятся на работу в Государственное предприятие 
«Крымавтодор», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1861-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМСКИЙ ГОСУДАР-
СТВЕННЫЙ   ИНСТИТУТ ПО ПРОЕКТИРОВАНИЮ ОБЪЕКТОВ  
ДОРОЖНОГО   ХОЗЯЙСТВА «КРЫМГИПРОДОР»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1798-6/14 «О создании Государственного предприятия «Крымский государствен -
ный институт по проектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор», в целях 
обеспечения надлежащего транспортно-эксплуатационного состояния сети автомобильных 
дорог общего пользования на территории Республики Крым, их развития, создания условий 
для непрерывного и безопасного движения транспорта, удовлетворения потребностей народ -
ного хозяйства и населения в усовершенствовании и рациональном развитии дорожной инфра -
структуры Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Крымского филиала Государственного предприятия — 
Украинского государственного института по проектированию объектов дорожного хозяйства 
«Укргипродор» — «Крымгипродор», территориально расположенное в Республике Крым, 
являетс  я собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымский государственный институт по про -
ектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымский государственный институт по 
проектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Постановления.
4. Совету министров Республики Крым:
4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымский государственный институт по проектированию объектов дорожного хозяйства 
«Крымгипродор» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления, с по -
становкой его на баланс Государственного предприятия «Крымский государственный инсти -
тут по проектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор».
4.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымский государ -
ственный институт по проектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор».375367
 № 3 Ст. 375—376
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Крымский государственный институт по проекти -
рованию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор» до получения разрешительных до -
кументов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Рес -
публики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Крымскому филиалу Государственного предприятия — Украинского 
государственного института по проектированию объектов дорожного хозяйства «Укргипро -
дор» — «Крымгипродор», имущество которого передается в состав имущества Государствен -
ного предприятия «Крымский государственный институт по проектированию объектов до -
рожного хозяйства «Крымгипродор» в соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, без 
ограничения срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных ор -
ганов Российской Федерации, государственных органов Республики Крым или государствен -
ных органов города федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого до -
кумента или существа отношения.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Крымский филиал Государствен -
ного предприятия — Украинского государственного института по проектированию объектов 
дорожного хозяйства «Укргипродор» — «Крымгипродор», подлежат переоформлению на Го -
сударственное предприятие «Крымский государственный институт по проектированию объ -
ектов дорожного хозяйства «Крымгипродор» при условии определения органом управления 
данным государственным предприятием целесообразности их переоформления.
5.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Крымским филиалом Госу -
дарственного предприятия — Украинского государственного института по проектированию 
объектов дорожного хозяйства «Укргипродор» — «Крымгипродор», переводятся на работу 
в Государственное предприятие «Крымский государственный институт по проектированию 
объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор», за исключением случаев иного волеизъявле -
ния работников.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1862-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМДОРСВЯЗЬ»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1799-6/14 «О создании Государственного предприятия «Крымдорсвязь», в целях 
обеспечения надлежащего транспортно-эксплуатационного состояния сети автомобильных 
дорог общего пользования на территории Республики Крым, их развития, создания условий 
для непрерывного и безопасного движения транспорта, удовлетворения потребностей народ -
ного хозяйства и населения в усовершенствовании и рациональном развитии дорожной инфра -
структуры Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Обособленного подразделения «Крымский узел дорож -
ной связи» Государственного предприятия дорожной связи, информационного обеспечения и 
авто  матики «Укрдорсвязь», территориально расположенное в Республике Крым, является соб -
ственностью Республики Крым.376368
 № 3 Ст. 376—377
2. Создать Государственное предприятие «Крымдорсвязь».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымдорсвязь» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Постановления.
4. Совету министров Республики Крым:
4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымдорсвязь» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления, 
с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымдорсвязь».
4.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымдорсвязь».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Крымдорсвязь» до получения разрешительных до -
кументов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Рес -
публики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Обособленному подразделению «Крымский узел дорожной связи» Го -
сударственного предприятия дорожной связи, информационного обеспечения и автоматики 
«Укрдорсвязь», имущество которого передается в состав имущества Государственного пред -
приятия «Крымдорсвязь» в соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, без ограничения 
срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Россий -
ской Федерации, государственных органов Республики Крым или государственных органов 
города федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или 
существа отношения.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Обособленное подразделение 
«Крымский узел дорожной связи» Государственного предприятия дорожной связи, информа -
ционного обеспечения и автоматики «Укрдорсвязь», подлежат переоформлению на Государ -
ственное предприятие «Крымдорсвязь» при условии определения органом управления данным 
государственным предприятием целесообразности их переоформления.
5.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Обособленным подраз -
делением «Крымский узел дорожной связи» Государственного предприятия дорожной связи, 
информационного обеспечения и автоматики «Укрдорсвязь», переводятся на работу в Государ-  Государ-Государ -
ственное предприятие «Крымдорсвязь», за исключением случаев иного волеизъявления работ -
ников.
6. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1863-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ УЧРЕЖДЕНИИ «КРЫМСКИЙ ГОСУДАР -
СТВЕННЫЙ АВТОМОБИЛЬНЫЙ УЧЕБНЫЙ КОМБИНАТ»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1800-6/14 «О Государственном учреждении «Крымский государственный автомо -
бильный учебный комбинат», в целях обеспечения беспрерывной работы в образовательной 
деятельности по подготовке водителей автотранспортных средств Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Крымского государственного автомобильного учебного 
комбината и филиала «Крымского государственного автомобильного учебного комбината» 377369
 № 3 Ст. 377
Украинского государственного предприятия по обслуживанию иностранных и отечественных 
автотранспортных средств «Укринтеравтосервис», территориально расположенное в Респуб -
лике Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное учреждение «Крымский государственный автомобильный 
учебный комбинат».
3. Наделить Государственное учреждение «Крымский государственный автомобильный 
учебный комбинат» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Совету министров Республики Крым:
4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного учреждения 
«Крымский государственный автомобильный учебный комбинат» на базе имущества, указан -
ного в пункте 3 настоящего постановления, с постановкой его на баланс Государственного 
учреждения «Крымский государственный автомобильный учебный комбинат».
4.2. Определить орган управления Государственным учреждением «Крымский государ -
ственный автомобильный учебный комбинат».
5. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области образования 
и автомобильного транспорта:
5.1. Образовательная деятельность по подготовке водителей автотранспортных средств 
осуществляется Государственным учреждением «Крымский государственный автомобильный 
учебный комбинат» в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-
правовыми актами в области образования и автомобильного транспорта.
5.2. Лицензии, сертификаты и иные документы, требуемые для осуществления деятель -
ности по подготовке водителей автотранспортных средств, выданные государственными и 
иными официальными органами Украины, государственными и иными официальными орга -
нами Автономной Республики Крым, государственными и иными официальными органами 
города Севастополя, действуют без ограничения срока их действия и какого-либо подтверж -
дения со стороны государственных органов Российской Федерации, государственных органов 
Республики Крым или государственных органов города федерального значения Севастополя, 
если иное не вытекает из самого документа или существа отношения. 
6. Договоры и соглашения, стороной которых является Крымский государственный авто -
мобильный учебный комбинат и филиал «Крымского государственного автомобильного учеб -
ного комбината» Украинского государственного предприятия по обслуживанию иностранных 
и отечественных автотранспортных средств «Укринтеравтосервис», подлежат переоформле -
нию и перерегистрации на Государственное учреждение «Крымский государственный авто -
мобильный учебный комбинат» при условии определения органом управления данным пред -
приятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
7. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Крымским государственным 
автомобильным учебным комбинатом и филиалом «Крымского государственного автомобиль -
ного учебного комбината» Украинского государственного предприятия по обслуживанию ино -
странных и отечественных автотранспортных средств «Укринтеравтосервис», переводятся на 
работу в Государственное учреждение «Крымский государственный автомобильный учебный 
комбинат», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
8. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
9. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1864-6/14
____________370
 № 3 Ст. 378
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМСКИЕ МОРСКИЕ 
ПОРТЫ»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1801-6/14 «О Государственном предприятии «Крымские морские порты», в целях 
организации работы морских портов, расположенных на территории Республики Крым,
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Государственного предприятия «Керченский морской тор -
говый порт» (юридический адрес: 98312, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Киро -
ва, 28, код ЕГРПОУ 01125554), Государственного предприятия «Керченский морской рыбный 
порт» (юридический адрес: 98320, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Свердлова, 49, 
код ЕГРПОУ 00467873), Государственного предприятия «Феодосийский морской торговый 
порт» (юридический адрес: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Горько -
го, 11, код ЕГРПОУ 01125577), Государственного предприятия «Ялтинский морской торговый 
порт» (юридический адрес: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Рузвельта, 3, код 
ЕГРПОУ 01125591), Государственного предприятия «Евпаторийский морской торговый порт» 
(юридический адрес: 97416, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, пл. Моряков, 1, код 
ЕГРПОУ 01125583) является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымские морские порты».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымские морские порты» имуществом, ука -
занным в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Государственное предприятие «Крымские морские порты» является стратегическим 
и не подлежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах 
жизнедеятельности.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымские морские порты» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего По -
становления, с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымские морские 
порты».
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымские морские 
порты».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области организации 
деятельности морских портов:
6.1. Деятельность Государственного предприятия «Крымские морские порты» осущест -
вляется в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-правовыми 
актами в области морского транспорта.
6.2. Морские порты, а также их работники, деятельность которых требует выдачи спе -
циальных разрешительных документов, допускаются к выполнению указанных функций и 
иной профессиональной деятельности при наличии действующих свидетельств и (или) иных 
документов, дающих право на соответствующие виды деятельности в соответствии с актами в 
области морского транспорта, выданные государственными и иными официальными органа -
ми Украины, государственными и иными официальными органами Автономной Республики 
Крым, государственными и иными официальными органами города Севастополя, без ограни -
чения срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов 
Российской Федерации, государственных органов Республики Крым или государственных ор -
ганов города федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа 
или существа отношения
6.3. Документы о сертификации и иные документы, требуемые для осуществления порто -
вой деятельности, выданные в порядке, установленном актами в области морского транспорта, 
выданные государственными и иными официальными органами Украины, государственными 
и иными официальными органами Автономной Республики Крым, государственными и иными 
официальными органами города Севастополя, действуют без ограничения срока их действия и 
какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Российской Федерации, го -378371
 № 3 Ст. 378—379
сударственных органов Республики Крым или государственных органов города федерального 
значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа отношения
7. Договоры и соглашения, стороной которых являются предприятия, имущество которых 
передается в состав имущества Государственного предприятия «Крымские морские порты» в 
соответствии с пунктом 3 настоящего Постановления, подлежат переоформлению и перере -
гистрации на Государственное предприятие «Крымские морские порты» при условии опреде -
ления органом управления данным предприятием целесообразности осуществления их пере -
оформления и перерегистрации.
8. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с предприятиями, имущество 
которых передается в состав имущества Государственного предприятия «Крымские морские 
порты» в соответствии с пунктом 3 настоящего Постановления, переводятся на работу в Го -
сударственное предприятие «Крымские морские порты», за исключением случаев иного воле -
изъявления работников.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комиссию  Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспор -
ту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1865-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «ГОСУДАРСТВЕННАЯ 
СУДОХОДНАЯ   КОМПАНИЯ «КЕРЧЕНСКАЯ ПАРОМНАЯ ПЕРЕПРАВА»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1802-6/14 «О Государственном предприятии «Государственная судоходная компа -
ния «Керченская паромная переправа», в целях оказания услуг в сфере торгового мореплава -
ния в Республике Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Государственной судоходной компании «Керченская па -
ромная переправа» (юридический адрес: 98307, Автономная Республика Крым, г. Керчь, 
ул. Целимберна  я, 16, код ЕГРПОУ 14333981), территориально расположенное в Республике 
Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Государственная судоходная компания 
«Керченск  ая паромная переправа».
3. Наделить Государственное предприятие «Государственная судоходная компания 
«Керченская  паромная переправа» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Постанов -
ления.
4. Государственное предприятие «Государственная судоходная компания «Керченская 
паромная переправа» является стратегическим и не подлежит ограничению в энергоснабже -
нии, теплоснабжении, а также в иных ресурсах жизнедеятельности.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприятия 
«Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа» на базе имущества, 
указанного в пункте 3 настоящего Постановления, с постановкой его на баланс Государствен -
ного предприятия «Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа».
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Государственная 
судо  ходная компания «Керченская паромная переправа».379372
 № 3 Ст. 379—380
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области лоцманской 
проводки судов и систем управления движением судов:
6.1. Деятельность в сфере торгового мореплавания осуществляется Государственным 
предприятием «Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа» 
в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-правовыми актами 
в области морского транспорта.
6.2. Судовые документы, документы о сертификации и иные документы, требуемые для 
осуществления деятельности в сфере торгового мореплавания, выданные государственными 
и иными официальными органами Украины, государственными и иными официальными ор -
ганами Автономной Республики Крым, государственными и иными официальными органами 
города Севастополя, действуют без ограничения срока их действия и какого-либо подтверж -
дения со стороны государственных органов Российской Федерации, государственных органов 
Республики Крым или государственных органов города федерального значения Севастополя, 
если иное не вытекает из самого документа или существа отношения.
7. Договоры и соглашения, стороной которых является Государственная судоходная ком -
пания «Керченская паромная переправа», подлежат переоформлению и перерегистрации на 
Государственное предприятие «Государственная судоходная компания «Керченская паромная 
переправа» при условии определения органом управления данным предприятием целесообраз -
ности осуществления их переоформления и перерегистрации.
8. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Государственной судоход -
ной компанией «Керченская паромная переправа», переводятся на работу в Государственное 
предприятие «Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа», за ис -
ключением случаев иного волеизъявления работников.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1866-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «ЛОЦМАН-КРЫМ»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1803-6/14 «О Государственном предприятии «Лоцман-Крым», в целях оказания 
услуг по лоцманской проводке судов и систем управления движением судов в акваториях и на 
подходных каналах всех морских портов и терминалов Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Азово-Крымского регионального управления филиала 
«Дельта-лоцман» государственного предприятия «Администрация морских портов Украины», 
территориально расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики 
Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Лоцман-Крым».
3. Наделить Государственное предприятие «Лоцман-Крым» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Постановления.
4. Государственное предприятие «Лоцман-Крым» является стратегическим и не подле -
жит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах жизнедея -
тельности.380373
 № 3 Ст. 380
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Лоцман-Крым» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления, 
с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Лоцман-Крым».
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Лоцман-Крым».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области лоцманской 
проводки судов и систем управления движением судов:
6.1. Управление в области лоцманской проводки судов и систем управления движени -
ем судов Республики Крым осуществляется Государственным предприятием «Лоцман-Крым» 
в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-правовыми актами 
в области морского транспорта.
6.2. Морские лоцманы, непосредственно осуществляющие лоцманские проводки судов, а 
также лоцманы-операторы, осуществляющие организацию и регулирование движения судов 
системами управления движением судов, допускаются к выполнению указанных функций и 
иной профессиональной деятельности при наличии действующих свидетельств и (или) иных 
документов, дающих право на соответствующие виды деятельности в соответствии с актами в 
области морского транспорта, выданными государственными и иными официальными органа -
ми Украины, государственными и иными официальными органами Автономной Республики 
Крым, государственными и иными официальными органами города Севастополя, без ограни -
чения срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов 
Российской Федерации, государственных органов Республики Крым или государственных ор -
ганов города федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа 
или существа отношения.
6.3. Документы о сертификации и иные документы, требуемые для подтверждения год -
ности к осуществлению профессиональной деятельности морскими лоцманами и лоцманами-
операторами, а также систем управления движением судов, выданные государственными и 
иными официальными органами Украины, государственными и иными официальными орга -
нами Автономной Республики Крым, государственными и иными официальными органами 
города Севастополя, действуют без ограничения срока их действия и какого-либо подтверж -
дения со стороны государственных органов Российской Федерации, государственных органов 
Республики Крым или государственных органов города федерального значения Севастополя, 
если иное не вытекает из самого документа или существа отношения.
7. Договоры и соглашения, стороной которых является Азово-Крымское региональное 
управление филиала «Дельта-лоцман» государственного предприятия «Администрация мор -
ских портов Украины», подлежат переоформлению и перерегистрации на Государственное 
предприятие «Лоцман-Крым» при условии определения органом управления данным пред -
приятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
8. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Азово-Крымским региональ -
ным управлением филиала «Дельта-лоцман» государственного предприятия «Администрация 
морских портов Украины», переводятся на работу в Государственное предприятие «Лоцман-
Крым», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1867-6/14
____________374
 № 3 Ст. 381
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМАЭРОНАВИГАЦИЯ» 
В целях обеспечения безопасности полетов в воздушном пространстве Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество регионального структурного подразделения «Крымаэро -
рух» Государственного предприятия обслуживания воздушного движения Украины («Укр -
аэрорух»), территориально расположенное в Республике Крым, является собственностью 
Республики  Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымаэронавигация».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымаэронавигация» имуществом, указан -
ным в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Государственное предприятие «Крымаэронавигация» является стратегическим и не 
подлежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах жизне -
деятельности. 
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымаэронавигация» на базе имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановле -
ния, с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымаэронавигация».
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымаэронавига -
ция».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области авиации и ис -
пользования воздушного пространства:
6.1. Управление воздушным движением в воздушном пространстве Республики Крым 
осуществляется Государственным предприятием «Крымаэронавигация» в соответствии с дей -
ствующими законодательными и иными нормативно-правовыми актами в области авиации, 
использования воздушного пространства и организации воздушного движения.
6.2. Авиационный персонал, в том числе лица, непосредственно обслуживающие воздуш -
ное движение, а также осуществляющие эксплуатацию радиотехнических средств обеспече -
ния полетов и авиационной электросвязи, светосигнального оборудования, метеорологическое 
и иное обеспечение полетов воздушных судов, допускаются к управлению воздушным движе -
нием и иной профессиональной деятельности при наличии действующих свидетельств и (или) 
иных документов, дающих право на соответствующие виды деятельности в соответствии с 
актами в области авиации и использования воздушного пространства, без ограничения срока 
их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Российской 
Федерации, государственных органов Республики Крым или государственных органов города 
федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа 
отношения.
6.3. Документы о сертификации и иные документы, требуемые для подтверждения год -
ности к эксплуатации воздушных судов и объектов, используемых для аэронавигационного 
обслуживания, аэродромного, поисково-спасательного, метеорологического и иного обеспече -
ния полетов воздушных судов, выданные государственными и иными официальными органа -
ми Украины, государственными и иными официальными органами Автономной Республики 
Крым, государственными и иными официальными органами города Севастополя, действуют 
без ограничения срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государствен -
ных органов Российской Федерации, государственных органов Республики Крым или государ -
ственных органов города федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого 
документа или существа отношения. 
7. Договоры и соглашения, стороной которых является региональное структурное подраз -
деление «Крымаэрорух» Государственного предприятия обслуживания воздушного движения 
Украины («Украэрорух»), подлежат переоформлению и перерегистрации на Государственное 
предприятие «Крымаэронавигация» при условии определения органом управления данным 
предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
8. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с региональным структурным 
подразделением «Крымаэрорух» Государственного предприятия обслуживания воздушного 381375
 № 3 Ст. 381—382
движения Украины («Украэрорух»), переводятся на работу в Государственное предприятие 
«Крымаэронавигация», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комиссию  Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспор -
ту, связи и топливно-энергетическому комплексу. 
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь,  26 марта 2014 года
№ 1868-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «УНИВЕРСАЛ-АВИА»
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 
2014 года № 1794-6/14 «О Государственном предприятии «Универсал-Авиа», в целях обеспече -
ния предоставления авиационных услуг по перевозке пассажиров, грузов и выполнению авиа -
ционных работ во всех отраслях народного хозяйства
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Крымского государственного авиационного предприятия 
«Универсал-Авиа», территориально расположенное в Республике Крым, является собственно -
стью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Универсал-Авиа».
3. Наделить Государственное предприятие «Универсал-Авиа» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Постановления.
4. Государственное предприятие «Универсал-Авиа» является стратегическим и не под -
лежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах жизнедея -
тельности.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Универсал-Авиа» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Постановления, 
с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Универсал-Авиа».
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Универсал-Авиа».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области авиации и ис -
пользования воздушного пространства:
6.1. Выполнение авиационных работ и обеспечение авиационной безопасности осущест -
вляется в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-правовыми 
актами в области авиации, использования воздушного пространства и организации воздушно -
го движения.
6.2. Авиационный персонал, в том числе лица, непосредственно выполняющие полеты, 
техническое обслуживание воздушных судов, техническое обслуживание радиотехнических 
средств допускаются к выполнению полетов, техническому обслуживанию воздушных судов, 
радиотехнических средств обеспечения и иной авиационной деятельности при наличии дей -
ствующих свидетельств и (или) иных документов, дающих право на соответствующие виды 
деятельности, выданные государственными и иными официальными органами Украины, 
государственными и иными официальными органами Автономной Республики Крым, госу -
дарственными и иными официальными органами города Севастополя, без ограничения срока 
их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Российской 
Федерации, государственных органов Республики Крым или государственных органов города 
федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа 
отношения. 382376
 № 3 Ст. 382—383
6.3. Документы о регистрации, сертификации и иные документы, требуемые для подтверж -
дения годности используемых воздушных судов, летно-технического персонала, объектов, ис -
пользуемых для технического и аэродромного, аэронавигационного, поисково-спасательного, 
обслуживания, авиационной безопасности, выданные государственными и иными официаль -
ными органами Украины, государственными и иными официальными органами Автономной 
Республики Крым, государственными и иными официальными органами города Севастополя, 
действуют без ограничения срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны госу -
дарственных органов Российской Федерации, государственных органов Республики Крым или 
государственных органов города федерального значения Севастополя, если иное не вытекает 
из самого документа или существа отношения. 
7. Договоры и соглашения, стороной которых является Крымское государственное авиа -
ционное предприятие «Универсал-Авиа», подлежат переоформлению и перерегистрации на 
Государственное предприятие «Универсал-Авиа» при условии определения органом управле -
ния данным предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перереги -
страции.
8. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Крымским государствен -
ным авиационным предприятием «Универсал-Авиа», переводятся на работу в Государственное 
предприятие «Универсал-Авиа», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу.
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1869-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КРЫМСКОМ РЕСПУБЛИКАНСКОМ ПРЕДПРИЯТИИ ПОЧТОВОЙ 
СВЯЗИ «КРЫМПОЧТА» 
Учитывая Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1787-6/14 «О Крымском республиканском предприятии почтовой связи «Крым -
почта», в целях создания необходимых условий для обеспечения на территории Республики 
Крым предоставления услуг почтовой связи, выполнения доставки и выплаты пенсий, пособий 
малообеспеченным гражданам и других социальных выплат, а также иных задач по обеспече -
нию предоставления услуг почтовой связи
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Крымской дирекции Украинского государственного пред -
приятия почтовой связи «Укрпочта», территориально расположенное в Республике Крым, яв -
ляется собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымское республиканское предприятие почтовой связи «Крымпочта».
3. Установить, что Крымскому республиканскому предприятию почтовой связи «Крым -
почта» имущество, указанное в пункте 1 настоящего Постановления, принадлежит на праве 
хозяйственного ведения.
4. Утвердить Временное положение о Крымском республиканском предприятии почтовой 
связи «Крымпочта» (прилагается).
5. Назначить директором Крымского республиканского предприятия почтовой связи 
«Крымпочта» Минеева Андрея Геннадиевича .
6. Крымское республиканское предприятие почтовой связи «Крымпочта» является стра -
тегическим и социальным объектом, не подлежит ограничению в энергоснабжении, тепло -
снабжении, а также в иных ресурсах жизнедеятельности.383377
 № 3 Ст. 383
7. Ввести в оборот в качестве знака почтовой оплаты на территории Республики Крым 
марку почты России.
8. Установить, что в переходный период до принятия соответствующих законодательных 
и нормативно-правовых актов Республики Крым Крымское республиканское предприятие 
почтовой  связи «Крымпочта»:
8.1. Выполняет задачи по обеспечению на территории Республики Крым предоставления 
услуг почтовой связи.
8.2. Выполняет доставку и выплату пенсий, пособий малообеспеченным гражданам и 
других социальных выплат, а также иных задач по обеспечению предоставления услуг почто -
вой связи.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, 
связи и топливно-энергетическому комплексу. 
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года 
№ 1870-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
26.03.2014 г. № 1870-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Крымском республиканском предприятии почтовой связи «Крымпочта»
Глава 1. Общие положения
1. Крымское республиканское предприятие почтовой связи «Крымпочта» создано в со -
ответствии с Решением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1787-6/14.
2. Наименование предприятия:
полное — Крымское республиканское предприятие почтовой связи «Крымпочта»;
сокращенное — КРППС «Крымпочта»;
3. Органом управления КРППС «Крымпочта» является Министерство по информации и 
массовым коммуникациям Республики Крым. 
4. Имущество, закрепленное за КРППС «Крымпочта», составляют основные фонды и 
оборотные средства, а также ценности, стоимость которых отражается в балансе. Имущество 
используется исключительно для деятельности, определенной настоящим Временным поло -
жением.
5. КРППС «Крымпочта» является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, 
расчетные счета в банках, круглую печать со своим наименованием, штамп, бланки, фирмен -
ное наименование, товарный знак.
6. КРППС «Крымпочта» отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему 
имуществом. КРППС «Крымпочта» не несет ответственности по обязательствам Республики 
Крым и ее органов, Республика Крым и ее органы не несут ответственности по обязательствам 
КРППС «Крымпочта».
7. КРППС «Крымпочта» от своего имени приобретает имущественные и личные неиму -
щественные права и несет обязанности, выступает истцом и ответчиком в судах в соответ -
ствии с законодательством.
8. Местонахождение КРППС «Крымпочта»: 95000, Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Александра Невского, 1. 
9. КРППС «Крымпочта» приобретает права юридического лица с момента его регистра -
ции.378
 № 3 Ст. 383
10. КРППС «Крымпочта» имеет в своем составе обособленные структурные подразделе -
ния — Симферопольский почтамт, Евпаторийский почтамт, Ялтинский почтамт, Красногвар -
дейский почтамт, Феодосийский почтамт, Керченский почтамт, Центр обработки и перевозки 
почты, которые действуют на основании положений. 
11. КРППС «Крымпочта» является плательщиком налогов и других обязательных плате -
жей. 
Глава 2. Цели и предмет деятельности 
1. КРППС «Крымпочта» создано в целях удовлетворения общественных потребностей 
населения в результате его деятельности и получения прибыли.
КРППС «Крымпочта» выполняет задачи по обеспечению на территории Республики 
Крым потребностей граждан, органов власти, органов местного самоуправления и юридиче -
ских лиц в услугах почтовой связи.
2. Для достижения целей и задач, указанных в настоящем Временном положении, КРППС 
«Крымпочта» осуществляет в установленном порядке следующие виды деятельности: 
2.1. Оказание всех видов услуг почтовой связи.
2.2. Продажа почтовых марок, маркированных конвертов и карточек. Продажа филатели -
стической продукции.
2.3. Перевозка почты на территории Республики Крым.
2.4. Осуществление строительства, реконструкции, а также капитального ремонта основ -
ных фондов, обеспечение своевременного освоения новых производственных мощностей и 
ввода в эксплуатацию приобретенного оборудования.
2.5. Изготовление именных вещей, производственных штампов для нужд КРППС «Крым -
почта» из металла и на полимерной основе.
2.6. Проведение работ в области криптографической защиты конфиденциальной инфор -
мации. 
2.7. Выплата и доставка пенсий, пособий малообеспеченным гражданам, других социаль -
ных выплат.
2.8. Распространение периодических изданий по подписке и в розницу на территории Рес -
публики Крым.
2.9. Реализация государственных знаков почтовой оплаты, почтовых марок, блоков, мар -
кированных и немаркированных почтовых конвертов и карточек (открыток) картмаксимумов, 
иллюстрированных каталогов, альбомов, филателистических наборов.
2.10. Пересылка международной ускоренной почты.
2.11. Прием платы за коммунальные услуги, электроэнергию, услуги электросвязи и дру -
гие услуги по расчетно-кассовому обслуживанию.
2.12. Осуществление банковских операций, операций с валютными средствами, с пере -
сылкой на территории Республики Крым и за ее пределы иностранной валюты, ценными 
бумагами  и имущественными сертификатами.
2.13. Реализация ценных бумаг, страховых полисов, имущественных и других сертифика -
тов, лотерейных билетов и других игровых билетов.
2.14. Осуществление курьерской доставки.
2.15. Перевозка пассажиров и грузов автомобильным транспортом.
2.16. Перевозка грузов железнодорожным транспортом.
2.17. Распространение рекламной продукции и размещение рекламы в операционных 
залах  обособленных структурных подразделений.
2.18. Информационные и консультационные услуги.
2.19. Проектирование, монтаж, техническое обслуживание противопожарной защиты.
2.20. Посредническая деятельность таможенного брокера и таможенного перевозчика.
2.21. Оптовая, розничная торговля:
1) продовольственными и непродовольственными товарами широкого потребления;
2) лекарственными средствами, предметами санитарии и гигиены, изделиями медицин -
ского назначения;
3) осуществление других видов деятельности в соответствии с законодательством.
3. КРППС «Крымпочта» имеет право:
3.1. Создавать, реорганизовывать и ликвидировать обособленные структурные подразде -
ления, решать вопросы организационного характера, связанные с их деятельностью.379
 № 3 Ст. 383
3.2. Получать в установленном порядке от органов государственного управления, пред -
приятий и организаций информацию, необходимую для выполнения задач, предусмотренных 
настоящим Временным положением.
3.3. Заключать договоры.
3.4. Получать в установленном порядке лицензии для осуществления предприниматель -
ской деятельности.
3.5. Осуществлять регистрацию, перерегистрацию и снятие с учета транспортных средств 
в органах госавтоинспекции.
3.6. Организовывать предоставление новых услуг почтовой связи в соответствии с зако -
нодательством, актами Всемирного почтового союза.
3.7. Разрабатывать планы доходов и сметы расходов обособленных структурных подраз -
делений в соответствии с утвержденным финансовым планом и доводить их до сведения дан -
ных подразделений.
3.8. Осуществлять ведомственный финансовый контроль и проведение документальных 
ревизий и комплексных проверок обособленных структурных подразделений.
3.9. Контролировать работу обособленных структурных подразделений по соблюдению 
единого технологического процесса, стандартов, установленного уровня качества, метрологи -
ческого обеспечения.
3.10. Разрабатывать и утверждать тарифы на услуги в соответствии с утвержденным 
порядк  ом.
3.11. Проводить единую технологическую политику по совершенствованию средств поч -
товой связи на основе новейших достижений науки и техники, передового производственного 
опыта.
3.12. Внедрять новые виды услуг на базе новой техники, средств вычислительной и ком -
пьютерной техники в рамках единой технической политики.
3.13. Организовывать работу по вопросам повышения качества предоставления услуг 
потребителям, обеспечению сохранности почтовых отправлений, денежных сумм и товарно-
материальных ценностей.
3.14. Проводить отраслевое обучение по подготовке, переподготовке и повышению квали -
фикации работников почтовой связи.
3.15. Координировать работы по мобилизационной подготовке своих работников, техни -
ческих средств и транспорта.
3.16. Содержать базы отдыха, профилактории и другие оздоровительные учреждения.
3.17. Предъявлять претензии, иски, представлять интересы в судах со всеми правами, 
предоставленными законодательством.
3.18. Открывать валютные счета.
Глава 3. Имущество КРППС «Крымпочта»
КРППС «Крымпочта» на праве хозяйственного ведения владеет, пользуется и распоряжа -
ется имуществом Крымской дирекции Украинского государственного предприятия почтовой 
связи «Укрпочта», территориально расположенным в Республике Крым, которое является соб -
ственностью Республики Крым.
Глава 4. Права и обязанности КРППС «Крымпочта»
1. КРППС «Крымпочта» свободно в выборе предмета и содержания договоров и обяза -
тельств, любых форм хозяйственных взаимоотношений, которые не противоречат законо -
дательству и настоящему Временному положению.
2. КРППС «Крымпочта» устанавливает цены и тарифы на все виды производимых работ, 
услуг, выпускаемую и реализуемую продукцию в соответствии с установленными нормами.
3. Для достижения целей и задач, указанных в настоящем Временном положении, КРППС 
«Крымпочта» имеет право в порядке, установленном законодательством:
утверждать положения об обособленных структурных подразделениях, назначать их 
руководителе  й, принимать решения об их реорганизации и ликвидации;
заключать все виды договоров с юридическими и физическими лицами, не противореча -
щих законодательству;
приобретать или арендовать основные и оборотные средства за счет имеющихся у него 
финансовых ресурсов, кредитов, ссуд и других источников финансирования;380
 № 3 Ст. 383
осуществлять внешнеэкономическую деятельность;
осуществлять материально-техническое обеспечение производства и развитие объектов 
социальной сферы;
разрабатывать и утверждать производственные и финансовые планы;
определять и устанавливать формы и системы оплаты труда, численность работников, 
структуру и штатное расписание.
4. КРППС «Крымпочта» имеет право привлекать граждан для выполнения отдельных ра -
бот на основе трудовых и гражданско-правовых договоров.
5. КРППС «Крымпочта» обязано:
выполнять утвержденную в установленном порядке программу деятельности;
осуществлять оперативный и бухгалтерский учет результатов финансово-хозяйственной 
и иной деятельности;
выполнять иную деятельность, не противоречащую законодательству.
Глава 5. Управление КРППС «Крымпочта»
1. КРППС «Крымпочта» возглавляет директор.
Права и обязанности директора, а также основания для расторжения трудовых отноше -
ний с ним регламентируется трудовым договором (контрактом).
Изменение и прекращение трудового договора (контракта) с директором осуществляются 
в соответствии с законодательством.
2. Директор действует от имени КРППС «Крымпочта» без доверенности, добросовестно и 
разумно представляет его интересы на территории Республики Крым и за ее пределами.
Директор действует на принципе единоличия и несет ответственность за последствия 
своих действий в соответствии с законодательством и заключенным с ним трудовым догово -
ром (контрактом).
Директор КРППС «Крымпочта» несет персональную ответственность за организацию 
работ и создание условий по защите государственной тайны на КРППС «Крымпочта», соблю -
дение установленных законодательством ограничений по ознакомлению со сведениями, со -
ставляющими государственную тайну.
3. Назначение на должность первых заместителей, заместителей директора, а также при -
ем на работу главного бухгалтера, заключение, изменение и прекращение с ними трудовых 
договоров (контрактов) осуществляются директором.
Компетенция первых заместителей, заместителей директора КРППС «Крымпочта» уста -
навливается директором.
Первые заместители, заместители директора действуют от имени КРППС «Крымпочта», 
представляют его в государственных органах, совершают сделки и иные юридические дей -
ствия в пределах полномочий, предусмотренных в доверенностях, выдаваемых директором 
КРППС «Крымпочта».
Глава 6. Реорганизация и ликвидация КРППС «Крымпочта»
1. Реорганизация КРППС «Крымпочта» без изменения формы собственности на передан -
ное ему имущество осуществляется в установленном законодательством порядке.
2. В случаях, установленных законом, реорганизация КРППС «Крымпочта» в форме его 
разделения или выделения из его состава другого юридического лица (юридических лиц) осу -
ществляется по решению уполномоченных государственных органов или по решению суда в 
соответствии с действующим законодательством.
3. КРППС «Крымпочта» может быть ликвидировано в порядке, установленном законода -
тельством.
_____________381
 № 3 Ст. 384
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ ПРЕДПРИЯТИЙ И ИМУЩЕСТВА 
ЛЕСНОГО   И ОХОТНИЧЬЕГО ХОЗЯЙСТВА СФЕРЫ УПРАВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   АГЕНТСТВА ЛЕСНЫХ РЕСУРСОВ УКРАИНЫ  
И ИНЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНОВ, РАСПОЛОЖЕННЫХ 
НА ТЕРРИТОРИИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И г. СЕВАСТОПОЛЯ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99 «О порядке управления иму -
ществом, принадлежащем Автономной Республике Крым или переданном в ее управление», 
с целью обеспечения стабильной работы предприятий в сфере лесного и охотничьего хозяй -
ства Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Национализировать в собственность Республики Крым целостные имущественные 
комплексы предприятий сферы управления Государственного агентства лесных ресурсов 
Украины и иных государственных органов, расположенных на территории Республики Крым 
и г. Севастополя:
1) Государственное предприятие «Алуштинское лесное хозяйство» (юридический адрес: 
98510, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пер. Заводской, д. 10, ЕГРПОУ 20669030);
2) Государственное предприятие «Бахчисарайское лесное хозяйство» (юридический 
адрес: 98403, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Промышленная, д. 4, ЕГРПОУ 
00992303);
3) Государственное предприятие «Белогорское лесное хозяйство» (юридический адрес: 
97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Нижнегорская, д. 49, ЕГРПОУ 00992313);
4) Государственное предприятие «Джанкойское лесоохотничье хозяйство» (юридиче -
ский адрес: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Крымская, д. 82, ЕГРПОУ 
00992326);
5) Государственное предприятие «Евпаторийское лесное хозяйство» (юридический адрес: 
97400, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, пер. Лесной, д. 14, ЕГРПОУ 00992349);
6) Государственное предприятие «Крымская горно-лесная научно-исследовательская 
станция» (юридический адрес: 98500, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пер. Завод -
ской, д. 6, ЕГРПОУ 00994093);
7) Государственное предприятие «Куйбышевское лесное хозяйство» (юридический адрес: 
98470, Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, пгт Куйбышево, ул. Родниковая, 
д. 51, ЕГРПОУ 00992332);
8) Государственное предприятие «Охотничье хозяйство «Бахчисарайское» (юридиче -
ский адрес: 97400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Гайдара, д. 1, ЕГРПОУ 
20660678);
9) Государственное предприятие «Охотничье хозяйство «Холодная гора» (юридический 
адрес: 97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Нижнегорская, д. 115, ЕГРПОУ 
00993917);
10) Государственное предприятие «Раздольненское лесоохотничье хозяйство» (юридиче -
ский адрес: 96200, Автономная Республика Крым, пгт Раздольное, ул. Л. Рябики, д. 38, ЕГРПОУ  
00992361);
11) Государственное предприятие «Симферопольское лесоохотничье хозяйство» (юриди -
ческий адрес: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Гурзуфская, д. 16а, 
ЕГРПОУ 00992272);
12) Государственное предприятие «Старокрымское лесоохотничье хозяйство» (юридиче -
ский адрес: 97345, Автономная Республика Крым, г. Старый Крым, ул. Розы Люксембург, д. 41, 
ЕГРПОУ 00992289);
13) Государственное предприятие «Судакское лесоохотничье хозяйство» (юридиче -
ский адрес: 98000, Автономная Республика Крым, г. Судак, ул. Алуштинская, д. 33, ЕГРПОУ 
00992243);384382
 № 3 Ст. 384—385
14) Государственное специализированное лесозащитное предприятие «Крымлесозащи -
та» (юридический адрес: 99055, г. Севастополь, ул. Лесхозная, д. 2, ЕГРПОУ 32322984).
15) Казантипский природный заповедник (юридический адрес: 98213, Автономная Рес -
публика Крым, г. Щелкино, д. 33, кв. 12, ЕГРПОУ 30025108);
16) Крымский природный заповедник (юридический адрес: 98510, Автономная Республи -
ка Крым, г. Алушта, ул. Партизанская, д. 42, ЕГРПОУ 00993679);
17) Национальный природный парк «Чаривна Гавань» (юридический адрес: 96400, Авто -
номная Республика Крым, Черноморский район, пгт Черноморское, ул. Щорса, д. 4, ЕГРПОУ 
37562229);
18) Опукский природный заповедник (юридический адрес: 98245, Автономная Республи -
ка Крым, Ленинский район, с. Яковенково, ул. Черноморская, д. 1а/1, ЕГРПОУ 30025155);
19) Ялтинский горно-лесной природный заповедник (юридический адрес: 98600, Авто -
номная Республика Крым, г. Ялта, с. Советское, Долосское шоссе, ЕГРПОУ 00992355);
20) Карадагский природный заповедник (юридический адрес: 98188, Автономная Рес -
публика Крым, г. Феодосия, пгт Курортное, ул. Науки, 24, ЕГРПОУ 03534363).
2. Национализировать в собственность Республики Крым имущество Государственной 
организации «Украинский лесной селекционный центр», расположенное на территории Рес -
публики Крым:
1) Обособленного подразделения «Крымская лесосеменная лаборатория» Государствен -
ной организации «Украинский лесной селекционный центр» (местонахождение: 95048, Авто -
номная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Трубаченко, д. 9, идентификационный код 
38951849).
3. Определить органом управления национализированными целостными имущественны -
ми комплексами и другим имуществом предприятий, учреждений, организаций, указанными 
в пунктах 1, 2 настоящего Постановления, Республиканский комитет Республики Крым по лес -
ному и охотничьему хозяйству.
4. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым предприя -
тия, учреждения, организации, обособленные подразделения продолжают свою деятельность 
на основании действующих правоустанавливающих документов, лицензий и других разреши -
тельных документов, документов на право собственности и иных вещных прав на имущество в 
порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республи -
ки Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года, до принятия соответствующих законодатель-  состоянию на 21 февраля 2014 года, до принятия соответствующих законодатель-состоянию на 21 февраля 2014 года, до принятия соответствующих законодатель -
ных актов Республики Крым.
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комиссию  Государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, 
экологии и рациональному природопользованию.
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1871-6/14
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНОВ, 
ПРЕДПРИЯТИЙ   И ИМУЩЕСТВА СФЕРЫ УПРАВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   АГЕНТСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ РЕСУРСОВ 
УКРАИНЫ   И ИНЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНОВ, ПРЕДПРИЯТИЙ, 
РАСПОЛОЖЕННЫХ   НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Верховной Рады Авто -385383
 № 3 Ст. 385
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99 «О порядке управления иму -
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление», 
с целью обеспечения стабильной работы территориальных органов Государственного агент -
ства земельных ресурсов Украины, государственных предприятий сферы управления Государ -
ственного агентства земельных ресурсов Украины, регионального филиала государственного 
предприятия сферы управления Государственного агентства земельных ресурсов Украины, 
территориального органа Государственной инспекции сельского хозяйства Украины
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Национализировать в собственность Республики Крым имущество:
1.1. Территориальных органов Государственного агентства земельных ресурсов Украины, 
расположенных на территории Республики Крым:
отдела Госземагентства в Бахчисарайском районе Автономной Республики Крым (место -
нахождение: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Советская, 11, ЕГРПОУ 
38328232);
отдела Госземагентства в Белогорском районе Автономной Республики Крым (место -
нахождение: 97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Чобан-Заде/Мирошничен -
ко, 24/10, ЕГРПОУ 38485329);
отдела Госземагентства в Кировском районе Автономной Республики Крым (местона -
хождение: 97300, Автономная Республика Крым, пгт Кировское, ул. Розы Люксембург, 26а, 
ЕГРПОУ 38570602);
горрайонного управления Госземагентства в г. Армянске, г. Красноперекопске и Красно -
перекопском районе Автономной Республики Крым (местонахождение: 96000, Автономная 
Республика Крым, Красноперекопский район, с. Почетное, ул. Виноградная, 2а, ЕГРПОУ 
38186615);
горрайонного управления Госземагентства в г. Керчи и Ленинском районе Автоном -
ной Рес  публики Крым (местонахождение: 98000, Автономная Республика Крым, г. Керчь, 
ул. Свердлова, 6, каб. 119, ЕГРПОУ 38491479);
горрайонного управления Госземагентства в г. Симферополе и Симферопольском райо -
не Автономной Республики Крым (местонахождение: 95000, Автономная Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Кирова, 52, ЕГРПОУ 38539777);
отдела Госземагентства в Черноморском районе Автономной Республики Крым (место -
нахождение: 96400, Автономная Республика Крым, пгт Черноморское, ул. Кооперативная, 4б, 
ЕГРПОУ 38067826);
горрайонного управления Госземагентства в г. Евпатории, г. Саки и Сакском районе Авто -
номной Республики Крым (местонахождение: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, 
ул. Ленина, 6, ЕГРПОУ 38189637);
межрайонного управления Госземагентсва в Раздольненском и Первомайском районах 
Автономной Республики Крым (местонахождение: 96200, Автономная Республика Крым, 
пгт Раздольное, ул. Ленина, 71, ЕГРПОУ 38523840);
межрайонного управления Госземагентства в Нижнегорском и Советском районах 
Авто  номной Республики Крым (местонахождение: 97100, Автономная Республика Крым, 
пгт Нижне  горское, ул. Гагарина, 7, ЕГРПОУ 38283422);
отдела Госземагентства в г. Алуште Автономной Республики Крым (местонахождение: 
98500, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пл. Советская, 1, ЕГРПОУ 38444324);
отдела Госземагентства в г. Ялте Автономной Республики Крым (местонахождение: 
98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Советская, 1, ЕГРПОУ 38511437);
межгородского управления Госземагентства в г. Судаке и г. Феодосии Автономной 
Республики  Крым (местонахождение: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, 
ул. Галерейная, 7а, ЕГРПОУ 38333221);
горрайонного управления Госземагентства в г. Джанкое, Джанкойском и Красногвардей -
ском районах Автономной Республики Крым (местонахождение: 97000, Автономная Республи -
ка Крым, пгт Красногвардейское, ул. Чкалова, 2, ЕГРПОУ 38093154).
1.2. Государственного предприятия «Центр государственного земельного кадастра» 
сферы  управления Государственного агентства земельных ресурсов Украины:
Крымского регионального филиала государственного предприятия «Центр государствен -
ного земельного кадастра» (местонахождение: 95048, Автономная Республика Крым, г. Симф е-
рополь, ул. Трубаченко, д. 9, ЕГРПОУ 21616582).384
 № 3 Ст. 385—386
1.3. Государственного предприятия «Крымский научно-исследовательский и проектный 
институт землеустройства» сферы управления Государственного агентства земельных ре -
сурсов Украины (местонахождение: 95050, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Кечкеметская, д. 114, идентификационный код — 00689208).
1.4. Государственного предприятия «Крымское управление геодезии, картографии и гео -
информационных систем» сферы управления Государственного агентства земельных ресурсов 
Украины (местонахождение: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Сухо -
дольная, д. 169/105 «а», ЕГРПОУ 04867687).
1.5. Государственного предприятия «Укрспецзем» сферы управления Государственного 
агентства земельных ресурсов Украины:
Крымского объединенного филиала государственного предприятия «Укрспецзем» 
(местонахождени  е: 95050, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 
д. 114, ЕГРПОУ 37106413).
1.6. Территориального органа Государственной инспекции сельского хозяйства Украины:
Государственной инспекции сельского хозяйства в Автономной Республике Крым (место -
нахождение: 95022, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, д. 198, 
идентификационный код — 38040689).
1.7. Государственного предприятия «Пансионат «Горный» сферы управления Государ- Государственного предприятия «Пансионат «Горный» сферы управления Государ-Государственного предприятия «Пансионат «Горный» сферы управления Государ -
ственного агентства земельных ресурсов Украины (местонахождение: 98522, Автономная 
Республика Крым, г. Алушта, с. Рыбачье, ул. Новоселов, д. 3, идентификационный код — 
33009948).
2. Определить органом управления национализированным имуществом территориаль -
ных органов, предприятий, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, Республикан -
ский комитет по земельным ресурсам Республики Крым.
3. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым террито -
риальные органы, предприятия продолжают свою деятельность на основании действующих 
правоустанавливающих документов, лицензий и других разрешительных документов, доку -
ментов на право собственности и иных вещных прав на имущество в порядке, установленном 
актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию 
на 21 февраля 2014 года, до принятия соответствующих законодательных актов Республики 
Крым.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1872-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2014 ГОДА  
№ 1733-6/14 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ПОЛУЧЕНИЯ И ПЕРЕДА ЧИ  
ГУМАНИТАРНОЙ ПОМОЩИ ПРЕДПРИЯТИЯМ, УЧРЕЖДЕНИЯМ,  
ОРГАНИЗАЦИЯ  М, РАСПОЛОЖЕННЫМ НА ТЕРРИТОРИИ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ЖИТЕЛЯМ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, в целях своевременного урегулирования процессов получения, распределения и 
учета гуманитарной помощи
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:386385
 № 3 Ст. 386
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 
2014 года № 1733-6/14 «Об утверждении Порядка получения и передачи гуманитарной помо -
щи предприятиям, учреждениям, организациям, расположенным на территории Автономной 
Республики Крым, жителям Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 3 , ч. 1, ст. 236 ) следующие изменения:
1) в названии и пункте 1 слово «Автономной» исключить;
2) в Порядке получения и передачи гуманитарной помощи предприятиям, учреждениям, 
организациям, расположенным на территории Автономной Республики Крым, жителям Авто -
номной Республики Крым, утвержденном данным Постановлением:
в названии и по всему тексту слово «Автономной» исключить;
пункт 2 изложить в следующей редакции:
«2. В настоящем Порядке термины используются в следующем значении:
гуманитарная помощь  — целевая адресная бесплатная помощь в денежной или натураль -
ной форме, в виде бесповоротной финансовой помощи или добровольных пожертвований или 
помощь в виде выполнения работ, предоставления услуг, которая предоставляется донорами 
по гуманным мотивам получателям и приобретателям гуманитарной помощи, которые нужда -
ются в ней;
доноры (иностранные, отечественные) — юридические и физические лица в Российской 
Федерации или за ее пределами, иностранные государства в лице их органов власти или офи -
циальных представителей, которые добровольно предоставляют гуманитарную помощь»;
пункт 3 изложить в следующей редакции:
«3. Получателями гуманитарной помощи являются органы власти Республики Крым, 
предприятия, учреждения, организации (в том числе общественные).
Органы власти Республики Крым могут выступать координаторами по вопросам учета, 
движения, отчетности по использованию, распределению гуманитарной помощи между полу -
чателями и приобретателями гуманитарной помощи.
Приобретателями гуманитарной помощи являются предприятия, учреждения, органи -
зации, расположенные на территории Республики Крым, жители Республики Крым, которые 
нуждаются в гуманитарной помощи»;
в подпунктах 12.1, 12.2, 12.3 пункта 12 слова «иностранного донора» и «иностранном до -
норе» заменить словами «донора» и «доноре» соответственно;
абзац второй пункта 15 изложить в следующей редакции:
«Распределение груза (товаров, предметов) между приобретателями гуманитарной помо -
щи, а также использование груза (товаров, предметов), который ввозится на территорию Рес -
публики Крым как гуманитарная помощь, осуществляются при наличии копий сертификатов 
(деклараций) соответствия, удостоверений (паспортов) качества, свидетельств, а также другой 
документации, выданной в стране производства и подтверждающей качество и соответствие 
груза (товаров, предметов) действующим стандартам»;
дополнить пунктом 18 следующего содержания:
«18. Учет гуманитарной помощи в виде товаров, предметов осуществляется получателя -
ми гуманитарной помощи путем оприходования на баланс.
Передача приобретателям гуманитарной помощи в виде товаров, предметов осуществля -
ется получателем гуманитарной помощи на основании актов приема-передачи.
Приобретатели гуманитарной помощи в виде товаров, предметов отчитываются перед 
получателем гуманитарной помощи путем предоставления соответствующих актов списания.
Приобретатели гуманитарной помощи в виде средств, в том числе в иностранной валюте, 
отчитываются перед получателем гуманитарной помощи путем предоставления соответству -
ющих смет, актов выполненных работ (услуг), актов приема-передачи».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 26 марта 2014 года
№ 1873-6/14
___________386
 № 3 Ст. 387
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ ПРЕДПРИЯТИЙ И ИМУЩЕСТВА 
ЛЕСНОГО   И ОХОТНИЧЬЕГО ХОЗЯЙСТВА СФЕРЫ УПРАВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   АГЕНТСТВА ЛЕСНЫХ РЕСУРСОВ УКРАИНЫ  
И ИНЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНОВ, РАСПОЛОЖЕННЫХ 
НА ТЕРРИТОРИИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И г. СЕВАСТОПОЛЯ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99 «О порядке управления иму -
ществом, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление», 
с целью обеспечения стабильной работы предприятий в сфере лесного и охотничьего хозяй -
ства Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Национализировать в собственность Республики Крым целостные имущественные 
комплексы предприятий сферы управления Государственного агентства лесных ресурсов 
Украины и иных государственных органов, расположенных на территории Республики Крым 
и г. Севастополя:
1) Государственное предприятие «Алуштинское лесное хозяйство» (юридический адрес: 
98510, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пер. Заводской, д. 10, ЕГРПОУ 20669030);
2) Государственное предприятие «Бахчисарайское лесное хозяйство» (юридический 
адрес: 98403, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Промышленная, д. 4, ЕГРПОУ 
00992303);
3) Государственное предприятие «Белогорское лесное хозяйство» (юридический адрес: 
97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Нижнегорская, д. 49, ЕГРПОУ 00992313);
4) Государственное предприятие «Джанкойское лесоохотничье хозяйство» (юридиче -
ский адрес: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Крымская, д. 82, ЕГРПОУ 
00992326);
5) Государственное предприятие «Евпаторийское лесное хозяйство» (юридический адрес: 
97400, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, пер. Лесной, д. 14, ЕГРПОУ 00992349);
6) Государственное предприятие «Крымская горно-лесная научно-исследовательская 
станция» (юридический адрес: 98500, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пер. Завод -
ской, д. 6, ЕГРПОУ 00994093);
7) Государственное предприятие «Куйбышевское лесное хозяйство» (юридический адрес: 
98470, Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, пгт Куйбышево, ул. Родниковая, 
д. 51, ЕГРПОУ 00992332);
8) Государственное предприятие «Охотничье хозяйство «Бахчисарайское» (юридиче -
ский адрес: 97400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Гайдара, д. 1, ЕГРПОУ 
20660678);
9) Государственное предприятие «Охотничье хозяйство «Холодная гора» (юридический 
адрес: 97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Нижнегорская, д. 115, ЕГРПОУ 
00993917);387387
 № 3 Ст. 387
10) Государственное предприятие «Раздольненское лесоохотничье хозяйство» (юридиче -
ский адрес: 96200, Автономная Республика Крым, пгт Раздольное, ул. Л. Рябики, д. 38, ЕГРПОУ  
00992361);
11) Государственное предприятие «Симферопольское лесоохотничье хозяйство» (юриди -
ческий адрес: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Гурзуфская, д. 16а, 
ЕГРПОУ 00992272);
12) Государственное предприятие «Старокрымское лесоохотничье хозяйство» (юридиче -
ский адрес: 97345, Автономная Республика Крым, г. Старый Крым, ул. Розы Люксембург, д. 41, 
ЕГРПОУ 00992289);
13) Государственное предприятие «Судакское лесоохотничье хозяйство» (юридиче -
ский адрес: 98000, Автономная Республика Крым, г. Судак, ул. Алуштинская, д. 33, ЕГРПОУ 
00992243);
14) Государственное специализированное лесозащитное предприятие «Крымлесозащи -
та» (юридический адрес: 99055, г. Севастополь, ул. Лесхозная, д. 2, ЕГРПОУ 32322984);
15) Казантипский природный заповедник (юридический адрес: 98213, Автономная Рес -
публика Крым, г. Щелкино, д. 33, кв. 12, ЕГРПОУ 30025108);
16) Крымский природный заповедник (юридический адрес: 98510, Автономная Республи -
ка Крым, г. Алушта, ул. Партизанская, д. 42, ЕГРПОУ 00993679);
17) Национальный природный парк «Чаривна Гавань» (юридический адрес: 96400, Авто -
номная Республика Крым, Черноморский район, пгт Черноморское, ул. Щорса, д. 4, ЕГРПОУ 
37562229);
18) Опукский природный заповедник (юридический адрес: 98245, Автономная Республи -
ка Крым, Ленинский район, с. Яковенково, ул. Черноморская, д. 1а/1, ЕГРПОУ 30025155);
19) Ялтинский горно-лесной природный заповедник (юридический адрес: 98600, Авто -
номная Республика Крым, г. Ялта, с. Советское, Долосское шоссе, ЕГРПОУ 00992355);
20) Карадагский природный заповедник (юридический адрес: 98188, Автономная Рес -
публика Крым, г. Феодосия, пгт Курортное, ул. Науки, 24, ЕГРПОУ 03534363).
2. Национализировать в собственность Республики Крым имущество Государствен -
ной организации «Украинский лесной селекционный центр», расположенное на территории 
Республ  ики Крым:
1) Обособленного подразделения «Крымская лесосеменная лаборатория» Государствен -
ной организации «Украинский лесной селекционный центр» (местонахождение: 95048, Респуб -
лика Крым, г. Симферополь, ул. Трубаченко, д. 9, идентификационный код 38951849).
3. Определить органом управления национализированными целостными имуществен -
ными комплексами и другим имуществом предприятий, учреждений, организаций, перечис -
ленных в настоящем Решении, Республиканский комитет Республики Крым по лесному и охот -
ничьему хозяйству.
4. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым предприя -
тия, учреждения, организации, обособленные подразделения продолжают свою деятельность 
на основании действующих правоустанавливающих документов, лицензий и других разреши -
тельных документов, документов на право собственности и иных вещных прав на имущество в 
соответствии с законодательством Украины в части, не противоречащей нормативно-правовым 
актам Республики Крым, до принятия соответствующих законодательных актов Республики 
Крым.
5. Настоящее Решение вступает в силу со дня его принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 марта 2014 года 
№ 1804-6/14
__________388
 № 3 Ст. 388
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОДОБРЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О РЕСПУБЛИКАН -
СКОМ КОМИТЕТЕ ПО ЗЕМЕЛЬНЫМ РЕСУРСАМ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  р е ш и л: 
1. Одобрить Временное положение о Республиканском комитете по земельным ресурсам 
Республики Крым (прилагается).
2. Поручить председателю Постоянной комиссии Государственного Совета Республики 
Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию 
внести на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым соответствующий проект 
нормативно-правового акта.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1805-6/14
Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.03.2014 г. № 1805-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Республиканском комитете по земельным ресурсам Республики Крым
1. Республиканский комитет по земельным ресурсам Республики Крым (далее — Реском -
зем) является центральным органом исполнительной власти Республики Крым по вопросам 
земельных ресурсов, топографо-геодезической и картографической деятельности, подотчет -
ным, подконтрольным и ответственным перед Государственным Советом Республики Крым 
и Советом министров Республики Крым.
2. Рескомзем в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федера -
ции, федеральными конституционными законами, федеральными законами, указами и распо -
ряжениями Президента Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, нормативно-  
правовыми актами Государственного Совета Республики Крым и Совета министров Респуб  - 
ли ки Крым, иными нормативно-правовыми актами, а также настоящим Положением.
3. Рескомзем образуется и ликвидируется Государственным Советом Республики Крым 
по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
4. Основными задачами Рескомзема являются :
реализация республиканской политики в сфере земельных отношений, топографо-
геодезической и картографической деятельности, использования и охраны земель, проведения 
мониторинга земель, развития рынка земель, ведения земельного кадастра, установления гра -
ниц административно-территориальных единиц, осуществления землеустройства, экономиче -
ского стимулирования рационального использования и охраны земель и проведения земельной 
реформы в Республике Крым;
осуществление комплексного управления и регулирования в сфере земельных отноше -
ний, топографо-геодезической и картографической деятельности, использования и охраны 
земель, проведения мониторинга земель, развития рынка земель, ведения земельного када -
стра, установления границ административно-территориальных единиц, осуществления земле -
устройства, экономического стимулирования рационального использования и охраны земель и 
проведения земельной реформы в Республике Крым;
осуществление контроля за использованием и охраной земель в Республике Крым.
5. Рескомзем в соответствии с возложенными на него задачами:388389
 № 3 Ст. 388
1) вносит предложения Совету министров Республики Крым относительно усовершен -
ствования нормативно-правовых, иных актов по вопросам регулирования земельных отно -
шений, топографо-геодезической и картографической деятельности, использования и охраны 
земель, проведения мониторинга земель, развития рынка земель, ведения земельного кадастра, 
установления границ административно-территориальных единиц, осуществления земле -
устройства, экономического стимулирования рационального использования и охраны земель и 
проведения земельной реформы в Республике Крым;
2) осуществляет ведение и администрирование земельного кадастра Республики Крым и 
получает информацию об отводе земельных участков;
3) представляет предложения Совету министров Республики Крым к отраслевым и регио -
нальным программам по вопросам развития земельных отношений, рационального использо -
вания земель, их воспроизводства и охраны;
4) организовывает и обеспечивает выполнение работ в сфере оценки земель;
5) координирует подготовку и осуществление организационных, экономических, эколо -
гических и других мероприятий, направленных на охрану и рациональное использование 
земель  ;
6) обеспечивает подготовку и осуществление организационных, экономических и других 
мероприятий в сфере установления границ Республики Крым, района, города, района в городе, 
села и поселка;
7) принимает участие в регулировании планировки территории Республики Крым;
8) принимает участие в подготовке и осуществлении мероприятий по развитию рынка 
земель, ипотеки земельных участков и усовершенствовании системы налогообложения земель;
9) согласовывает проекты землеустройства;
10) проводит экспертизу объектов землеустройства, расположенных на территории Рес -
публики Крым;
11) организовывает в установленном порядке выполнение землеустроительных работ 
и проведение инвентаризации земель;
12) обеспечивает научно-экспертное, аналитическое, информационное и методическое 
проведение землеустроительных, землеоценочных работ, связанных с земельными торгами;
13) выдает извлечения из технической документации о нормативной денежной оцен -
ке земельных участков, осуществляет государственную регистрацию земельных участков и 
ограничений в их использовании, ведет поземельные книги и предоставляет извлечения из 
Государственного земельного кадастра о земельных участках, предоставляет другие админи -
стративные услуги в соответствии с законодательством;
14) принимает решения о передаче земельных участков сельскохозяйственного назначе -
ния, не предоставленных в собственность (пользование) и расположенных за границами насе -
ленных пунктов Автономной Республики Крым;
15) проводит согласно действующему законодательству мониторинг земель и охрану 
земель  ;
16) выступает в установленном порядке заказчиком научно-исследовательских, проект -
ных работ, которые проводятся в пределах мероприятий по охране земель, землеустройству, 
проведению мониторинга земель, ведению земельного кадастра, оценке земель, установлению 
границ административно-территориальных единиц в Республике Крым;
17) осуществляет координацию деятельности и методическое обеспечение местных орга -
нов исполнительной власти по вопросам землеустройства, регулирования земельных отноше -
ний;
18) обеспечивает создание, формирование и ведение Государственного фонда документа -
ции по землеустройству на территории Республики Крым;
19) ведет государственный учет и регистрацию топографо-геодезических и картографи -
ческих работ, обеспечивает хранение материалов, полученных по результатам их выполнения;
20) организовывает и осуществляет государственный геодезический надзор за выполнени -
ем топографо-геодезических и картографических работ и других функций в сфере топографо-
геодезической и картографической деятельности в соответствии с законодательством;
21) осуществляет координацию топографо-геодизической и картографической деятель -
ности;
22) оказывает содействие в проведении земельных торгов;390
 № 3 Ст. 388
23) осуществляет в пределах компетенции контроль за соблюдением в установленном 
законодательством  порядке определения размера и возмещения потерь сельскохозяйственного 
и лесохозяйственного производства;
24) вносит в местные органы исполнительной власти и органы местного самоуправления 
предложения относительно использования средств, которые поступают в порядке возмещения 
потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства;
25) проводит контроль за соблюдением субъектами хозяйствования лицензионных 
условий  ;
26) контролирует в пределах компетенции соблюдение финансово-экономических нор -
мативов выполнения землеустроительных работ, землеоценочных работ, предоставления 
услуг в сфере сбора и использования земельной кадастровой информации;
27) вносит в Совет министров Республики Крым предложения относительно выбора 
местоположения  земельных участков, выкупа и изъятия земель, передачи земельных участков 
в собственность и предоставления в пользование, в том числе на условиях аренды;
28) осуществляет контроль за финансово-хозяйственной деятельностью территориаль -
ных органов земельных ресурсов, предприятий, учреждений и организаций, относящихся к 
сфере его управления, обеспечивает эффективное использование бюджетных средств, сохра -
нение имущества, рациональное использование товарно-материальных ценностей;
29) осуществляет внутренний контроль за использованием финансовых и материальных 
ресурсов, обеспечивает функционирование системы учета;
30) осуществляет государственный контроль за использованием и охраной земель;
31) организовывает рассмотрение обращений граждан по вопросам, которые относятся к 
его компетенции, обеспечивает в пределах своей компетенции выявление и устранение причин 
возникновения жалоб граждан;
32) осуществляет согласно закону другие функции для выполнения возложенных на него 
задач.
6. Рескомзем в процессе выполнения возложенных на него задач взаимодействует с орга -
нами исполнительной власти, органами местного самоуправления, объединениями граждан, 
профсоюзами, предприятиями, учреждениями, организациями.
7. Рескомзем осуществляет свои полномочия непосредственно и через территориальные 
органы земельных ресурсов.
8. Рескомзем по согласованию с Советом министров Республики Крым создает, ликвиди -
рует, реорганизует предприятия, учреждения и организации, относящиеся к сфере его управ -
ления, утверждает их положения (уставы) и внесения изменений к ним, назначает на долж -
ности и увольняет с должности их руководителей, формирует кадровый резерв на должности 
руководителей таких предприятий. Рескомзем утверждает в установленном порядке сметы и 
финансовые планы предприятий, учреждений и организаций, относящихся к сфере его управ -
ления.
9. Рескомзем по согласованию с Советом министров Республики Крым может определить 
государственное предприятие, относящееся к сфере его управления, на которое будут возложе -
ны функции администратора земельного кадастра Республики Крым.
10. В структуру Рескомзема входит специальное подразделение — Управление контроля 
за использованием и охраной земель (далее — Управление).
10.1. Управление в соответствии с возложенными на Рескомзем задачами:
10.1.1. Осуществляет надзор (контроль) за соблюдением земельного законодательства, ис -
пользования и охраны земель всех категорий и форм собственности в Республике Крым, в том 
числе:
за ведением государственного учета и регистрации земель, достоверностью информации 
о наличии и использовании земель;
выполнением условий снятия, сохранения и использования плодородного слоя почв во 
время проведения горнодобывающих, геологоразведывательных, строительных и других ра -
бот, связанных с нарушением почвенного покрова, своевременным проведением рекультива -
ции нарушенных земель в объемах, предусмотренных проектом рекультивации земель;
соблюдением требований земельного законодательства при приобретении права соб -
ственности на земельные участки по договорам купли-продажи, мены, дарения, залога и дру -
гим гражданско-правовым соглашениям;391
 № 3 Ст. 388
соблюдением органами государственной власти, органами местного самоуправления, 
юридическими и физическими лицами требований земельного законодательства и установлен -
ного порядка приобретения и реализации прав на землю;
соблюдением правил, установленного режима эксплуатации противоэрозионных, гидро -
технических сооружений, сохранением защитных насаждений и межевых знаков;
проведением землеустройства, выполнением мероприятий, предусмотренных проектами 
землеустройства, в частности по соблюдению собственниками и пользователями земельных 
участков требований, указанных в проектах землеустройства;
размещением, проектированием, строительством и вводом в эксплуатацию, которые не -
гативно влияют или могут повлиять на состояние земель;
реализацией мероприятий, предусмотренных проектами землеустройства по защите зе -
мель от водной и ветровой эрозии, селей, подтопления, заболачивания, засоления, солонцева -
ния, осушения, уплотнения и других процессов, приводящих к ухудшению состояния земель, 
а также по недопущению собственниками и пользователями земельных участков порчи зе -
мель путем их загрязнения химическими и радиоактивными веществами и сточными водами, 
замусоривания промышленными, бытовыми и другими отходами, зарастания кустарниками, 
редколесьем и сорняками;
соблюдением сроков своевременного возврата временно занятых земельных участков и 
обязательного выполнения мероприятий по приведению их в состояние, пригодное для ис -
пользования по назначению;
соблюдением порядка определения и возмещения потерь сельскохозяйственного и лесо -
хозяйственного производства;
использованием земельных участков по целевому назначению;
соблюдением требований законодательства органами исполнительной власти и органами 
местного самоуправления по вопросам передачи земель в собственность и предоставления в 
пользование, в том числе в аренду, изменения целевого назначения, изъятия, выкупа, продажи 
земельных участков или прав на них на конкурентных началах.
10.1.2. Обследует земельные участки, подлежащие рекультивации, и выдает специальные 
разрешения на снятие и перенесение почвенного покрова земельных участков в соответствии 
с проектами, утвержденными в установленном порядке, а также обследует земельные участки, 
которым причинен ущерб вследствие их самовольного занятия, использования не по целевому 
назначению, снятия почвенного покрова (плодородного слоя почвы) без специального разре -
шения.
10.1.3. Принимает участие в работе комиссий по приемке в эксплуатацию мелиоративных 
систем и рекультивированных земель, защитных лесонасаждений, противоэрозионных гидро -
технических сооружений и других объектов, которые сооружаются с целью повышения плодо -
родия почв и обеспечения охраны земель.
10.1.4. Вносит в установленном порядке органам исполнительной власти или органам 
местного самоуправления ходатайства:
о приведении в соответствие с законодательством принятых ими решений по вопросам 
регулирования земельных отношений, использования и охраны земель;
ограничении или остановке освоения земельных участков в случае разработки полезных 
ископаемых, в том числе торфа, проведения геологоразведочных работ, исследовательских и 
других работ с нарушением требований земельного законодательства;
прекращении строительства и эксплуатации объектов в случае нарушений требований 
земельного законодательства до полного устранения выявленных нарушений и ликвидации их 
последствий;
прекращении права пользования земельным участком в соответствии с законом.
10.1.5. Рассчитывает размер ущерба, причиненного вследствие самовольного занятия зе -
мельных участков, использования их не по целевому назначению, снятия плодородного по -
крова без специального разрешения, и принимает меры по их возмещению в установленном 
законодательством порядке;
10.2. Должностные лица Управления в пределах своих полномочий имеют право:
составлять акты проверок, протоколы об административных нарушениях и рассматри -
вать в соответствии с законодательством дела об административных правонарушениях, вы -
давать обязательные для выполнения предписания (распоряжения), а также подавать в уста -392
 № 3 Ст. 388
новленном законодательством порядке соответствующим органам материалы проверок для 
привлечения виновных лиц к ответственности;
беспрепятственно обследовать в установленном законодательством порядке предприя -
тия, учреждения и организации всех форм собственности, которые находятся в собственно -
сти либо пользовании юридических и физических лиц, для проведения проверок по вопросам, 
относящимся  к их компетенции;
обращаться в органы прокуратуры с ходатайствами о подаче иска в суд относительно воз -
мещения потерь сельскохозяйственного и лесохозяйственного производства, а также возвра -
та самовольно занятых земельных участков и временно занятых, срок пользования которыми 
законч  ился;
вызывать граждан, в том числе должностных лиц, для получения от них устных или пись -
менных пояснений по вопросам, связанным с нарушениями земельного законодательства;
передавать в органы прокуратуры, органы дознания и досудебного следствия акты 
проверок  и другие материалы о деяниях, в которых усматриваются признаки преступления;
проводить в случаях, установленных законом, фотографирование, звукозапись, кино- 
и видеосъемку как вспомогательный материал для предотвращения нарушений земельного 
законодательства  ;
привлекать специалистов органов исполнительной власти, предприятий, учреждений 
и организаций (по согласованию с их руководителями) для рассмотрения вопросов, которые 
относятс  я к их компетенции.
11. Систему органов земельных ресурсов Республики Крым составляют:
1) Рескомзем;
2) территориальные органы земельных ресурсов Республики Крым.
Организация и порядок деятельности территориальных органов земельных ресурсов 
определяется соответствующими положениями, утвержденными Рескомземом.
12. Рескомзем возглавляет председатель, который назначается на должность и освобожда -
ется от должности Государственным Советом Республики Крым по представлению Председа -
теля Совета министров Республики Крым.
Председатель Рескомзема имеет заместителей, которые назначаются на должность и осво -
бождаются от должности Председателем Совета министров Республики Крым по представле -
нию председателя Рескомзема.
Количество заместителей председателя определяется структурой и штатным расписани -
ем Рескомзема.
13. Председатель Рескомзема:
осуществляет руководство деятельностью Рескомзема и несет персональную ответствен -
ность за выполнение возложенных на Рескомзем задач и функций;
распределяет обязанности между заместителями председателя Рескомзема по согласова -
нию с Председателем Совета министров Республики Крым;
утверждает положения о структурных подразделениях Рескомзема, а также функцио -
нальные обязанности работников аппарата Рескомзема;
назначает на должность и освобождает от должности в установленном порядке работни -
ков Рескомзема и руководителей его структурных подразделений;
утверждает структуру, штатное расписание, сметы и изменения в них территориальных  
органов земельных ресурсов в границах численности, утвержденной Советом министров 
Республик  и Крым;
назначает на должность и освобождает от должности начальников, заместителей началь -
ников территориальных органов земельных ресурсов;
назначает на должность и освобождает от должности руководителей предприятий, учреж -
дений и организаций, которые относятся к сфере управления Рескомзема;
организовывает планово-финансовую работу в Рескомземе, осуществляет внутренний 
контроль за использованием финансовых и материальных ресурсов, обеспечивает формирова -
ние и усовершенствование системы учета;
распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы Рескомзема;
представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Республи -
ки Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Государственного Совета Республики 
Крым и Совета министров Республики Крым;393
 № 3 Ст. 388—389
принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Республи -
ки Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня;
осуществляет другие полномочия, предусмотренные законодательством.
Председатель Рескомзема по вопросам, относящимся к его полномочиям, подписывает 
приказы, изданные Рескомземом.
В случае отсутствия председателя Рескомзема его полномочия осуществляет один из 
заместителей  председателя Рескомзема в соответствии с распределением обязанностей.
14. Финансирование Рескомзема и территориальных органов земельных ресурсов осу -
ществляется за счет средств бюджета Республики Крым.
15. Предельная численность работников Рескомзема и территориальных органов земель -
ных ресурсов утверждается Советом министров Республики Крым.
16. Структура, штатное расписание, сметы и изменения в них Рескомзема утверждаются 
Председателем Совета министров Республики Крым.
17. Для согласованного решения вопросов, относящихся к компетенции Рескомзема, 
обсужд  ения важнейших направлений его деятельности в Рескомземе создается коллегия. Ре -
шения коллегии вступают в силу путем издания приказов Рескомзема.
Для рассмотрения научных рекомендаций и проведения специальных консультаций по 
основным вопросам деятельности в Рескомземе могут создаваться постоянные или временные 
консультативные совещательные и другие вспомогательные органы.
18. Рескомзем и территориальные органы земельных ресурсов являются юридическими 
лицами, имеют самостоятельные балансы, счета в органах казначейской службы и учреждени -
ях банков, гербовые печати со своими наименованиями, штампы, бланки.
19. Юридический адрес Рескомзема: 95035, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 114.
__________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНОВ, 
ПРЕДПРИЯТИЙ   И ИМУЩЕСТВА СФЕРЫ УПРАВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   АГЕНТСТВА ЗЕМЕЛЬНЫХ РЕСУРСОВ 
УКРАИНЫ   И ИНЫХ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНОВ, ПРЕДПРИЯТИЙ, 
РАСПОЛОЖЕННЫХ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99 «О порядке управления имуще -
ством, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление», с 
целью обеспечения стабильной работы территориальных органов Государственного агентства 
земельных ресурсов Украины, государственных предприятий сферы управления Государ -
ственного агентства земельных ресурсов Украины, регионального филиала государственного 
предприятия сферы управления Государственного агентства земельных ресурсов Украины, 
территориального органа Государственной инспекции сельского хозяйства Украины
Президиум Государственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Национализировать в собственность Республики Крым имущество:
1.1. Территориальных органов Государственного агентства земельных ресурсов Украины, 
расположенных на территории Республики Крым:
отдела Госземагентства в Бахчисарайском районе Автономной Республики Крым (место -
нахождение: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Советская, 11, ЕГРПОУ 
38328232);
отдела Госземагентства в Белогорском районе Автономной Республики Крым (местона -
хождение: 97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Чобан-Заде/Мирошничен -
ко, 24/10, ЕГРПОУ 38485329);389394
 № 3 Ст. 389
отдела Госземагентства в Кировском районе Автономной Республики Крым (местона -
хождение: 97300, Автономная Республика Крым, пгт Кировское, ул. Розы Люксембург, 26а, 
ЕГРПОУ 38570602);
горрайонного управления Госземагентства в г. Армянске, Красноперекопске и Красно -
перекопском районе Автономной Республики Крым (местонахождение: 96000, Автономная 
Республика Крым, Красноперекопский район, с. Почетное, ул. Виноградная, 2а, ЕГРПОУ 
38186615);
горрайонного управления Госземагентства в г. Керчи и Ленинском районе Автоном -
ной Республики  Крым (местонахождение: 98000, Автономная Республика Крым, г. Керчь, 
ул. Свердлова, 6, каб. 119, ЕГРПОУ 38491479);
горрайонного управления Госземагентства в г. Симферополе и Симферопольском райо -
не Автономной Республики Крым (местонахождение: 95000, Автономная Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Кирова, 52, ЕГРПОУ 38539777);
отдела Госземагентства в Черноморском районе Автономной Республики Крым (место -
нахождение: 96400, Автономная Республика Крым, пгт Черноморское, ул. Кооперативная, 4б, 
ЕГРПОУ 38067826);
горрайонного управления Госземагентства в г. Евпатории, г. Саки и Сакском районе Авто -
номной Республики Крым (местонахождение: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, 
ул. Ленина, 6, ЕГРПОУ 38189637);
межрайонного управления Госземагентсва в Раздольненском и Первомайском районе  
Автономной  Республики Крым (местонахождение: 96200, Автономная Республика Крым, 
пгт Раздольное, ул. Ленина, 71, ЕГРПОУ 38523840);
межрайонного управления Госземагентства в Нижнегорском и Советском районах Авто -
номной Республики Крым (местонахождение: 97100, Автономная Республика Крым, пгт Ниж -
негорское, ул. Гагарина, 7, ЕГРПОУ 38283422);
отдела Госземагентства в г. Алуште Автономной Республики Крым (местонахождение: 
98500, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пл. Советская, 1, ЕГРПОУ 38444324);
отдела Госземагентства в г. Ялте Автономной Республики Крым (местонахождение: 
98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Советская, 1, ЕГРПОУ 38511437);
межгородского управления Госземагентства в г. Судаке и г. Феодосии Автономной 
Республики  Крым (местонахождение: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, 
ул. Галерейная, 7А, ЕГРПОУ 38333221);
горрайонного управления Госземагентства в г. Джанкое, Джанкойском и Красногвардей -
ском районах Автономной Республики Крым (местонахождение: 97000, Автономная Республи -
ка Крым, пгт Красногвардейское, ул. Чкалова, 2, ЕГРПОУ 38093154).
1.2. Государственного предприятия «Центр государственного земельного кадастра» 
сферы  управления Государственного агентства земельных ресурсов Украины:
Крымского регионального филиала государственного предприятия «Центр государствен -
ного земельного кадастра» (местонахождение: 95048, Автономная Республика Крым, г. Симфе -
рополь, ул. Трубаченко, д. 9, ЕГРПОУ 21616582).
1.3. Государственного предприятия «Крымский научно-исследовательский и проектный 
институт землеустройства» сферы управления Государственного агентства земельных ре -
сурсов Украины (местонахождение: 95050, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Кечкеметская, д. 114, идентификационный код — 00689208).
1.4. Государственного предприятия «Крымское управление геодезии, картографии и гео -
информационных систем» сферы управления Государственного агентства земельных ресурсов 
Украины (местонахождение: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Сухо -
дольная, д. 169/105 «а», ЕГРПОУ 04867687).
1.5. Государственного предприятия «Укрспецзем» сферы управления Государственного 
агентства земельных ресурсов Украины:
Крымского объединенного филиала государственного предприятия «Укрспецзем» 
(местона  хождение: 95050, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 
д. 114, ЕГРПОУ 37106413).
1.6. Территориального органа Государственной инспекции сельского хозяйства Украины:
Государственной инспекции сельского хозяйства в Автономной Республике Крым (место -
нахождение: 95022, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, д. 198 , 
идентификационный код — 38040689)395
 № 3 Ст. 389—391
1.7. Государственного предприятия «Пансионат «Горный» сферы управления Государ- Государственного предприятия «Пансионат «Горный» сферы управления Государ-осударственного предприятия «Пансионат «Горный» сферы управления Государ -
ственного агентства земельных ресурсов Украины (местонахождение: 98522, Автономная 
Республика Крым, г. Алушта, с. Рыбачье, ул. Новоселов, д. 3, идентификационный код — 
33009948).
2. Определить органом управления национализированным имуществом территориаль -
ных органов, предприятий, перечисленных в настоящем Решении, Республиканский комитет 
по земельным ресурсам Республики Крым.
3. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым террито -
риальные органы, предприятия продолжают свою деятельность на основании действующих 
правоустанавливающих документов, лицензий и других разрешительных документов, доку -
ментов на право собственности и иных вещных прав на имущество в порядке, установленном 
актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию 
на 21 февраля 2014 года, до принятия соответствующих законодательных актов Республики 
Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1806-6/14
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О РЕГИСТРАЦИИ ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОРГАНОВ ПЕНСИОННОГО 
ФОНДА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В ГОРОДАХ, РАЙОНАХ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ, РАЙОНАХ г. СИМФЕРОПОЛЯ
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1756-6/14 «Об утверждении Временного положения о регистрации новообра -
зованных юридических лиц со специальным статусом в Республике Крым» распространяется 
на порядок регистрации территориальных органов Пенсионного фонда Республики Крым в 
городах, районах Республики Крым, районах г. Симферополя.
2. Поручить председателю Постоянной комиссии Государственного Совета Республики 
Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов Запорожцу П. П. в уста -
новленном порядке внести на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым соот -
ветствующий проект нормативно-правового акта Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2014 года
№ 1875-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО ОБЪЕДИНЕНИЯ 
«КРЫМСКИЙ МЕДИА-ЦЕНТР»
В целях сохранности имущества значимых для Крыма объектов информационно-
коммуникационной сферы390
391396
 № 3 Ст. 391—392
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Государственной телерадиокомпании «Крым», Государ -
ственного предприятия «Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики 
Крым», территориально расположенное в Республике Крым, является собственностью Рес -
публики Крым.
2. Создать Крымское республиканское объединение «Крымский Медиа-Центр».
3. Наделить Крымское республиканское объединение «Крымский Медиа-Центр» имуще -
ством, указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Возложить на Крымское республиканское объединение «Крымский Медиа-Центр» 
следующ  ие функции:
координация финансово-хозяйственной и экономической деятельности объектов;
обеспечение рекламными услугами, технологиями;
координация работы по модернизации и внедрению новейших технических решений, 
реализации различных инвестиционных программ;
планирование, обеспечение снабжения материально-техническими ресурсами каждого 
объекта.
5. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с общест -
венностью в установленном порядке подготовить и внести на рассмотрение Государственного 
Совета Республики Крым временное положение о Крымском республиканском объединении 
«Крымский Медиа-Центр».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2014 года
№ 1876-6/14
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФОНДЕ ОБЩЕОБЯЗАТЕЛЬНОГО СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА СЛУЧАЙ БЕЗРАБОТИЦЫ
В соответствии с Положением о Президиуме Государственного Совета Республики Крым, 
утвержденным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 
2014 года № 1812-6/14,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Фонде общеобязательного социального страхова -
ния Республики Крым на случай безработицы (прилагается).
2. Назначить Бродовского Сергея Леонидовича  на должность директора Фонда обще -
обязательного социального страхования Республики Крым на случай безработицы.
3. Временное положение о Фонде общеобязательного социального страхования Республи -
ки Крым на случай безработицы действует до окончания переходного периода, установленного 
Договором между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Фе -
дерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 27 марта 2014 года
№ 1877-6/14392397
 № 3 Ст. 392
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
27.03.2014 г. № 1877-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Фонде общеобязательного социального  
страхования Республики Крым на случай безработицы
1. Фонд общеобязательного социального страхования Республики Крым на случай без -
работицы (далее — Фонд) входит в систему органов исполнительной власти Республики Крым.
2. Фонд осуществляет управление страхованием на случай безработицы, аккумуляцию 
страховых взносов, контроль за использованием средств, выплатой социального обеспечения и 
предоставление социальных услуг.
3. Фонд в своей деятельности руководствуется Конституцией Автономной Республики 
Крым, нормативно-правовыми актами Государственного Совета Республики Крым, Совета 
минист  ров Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами, соответствующими 
международными правовыми актами, а также настоящим Временным положением.
4. Фонд организует в пределах своих полномочий выполнение законодательных и 
нормативно-правовых актов, осуществляет контроль за их выполнением, обобщает практику 
применения законодательства по вопросам, относящимся к компетенции Фонда, а также разра -
батывает предложения по усовершенствованию законодательства и в установленном порядке 
вносит их на рассмотрение Совета министров Республики Крым.
5. Основными задачами Фонда являются:
1) выплата материального обеспечения и предоставление социальных услуг;
2) принятие мер по целевому использованию средств и обеспечению финансовой стабиль -
ности Фонда;
3) управление страхованием на случай безработицы;
4) аккумуляция страховых взносов;
6. Фонд в соответствии с возложенными на него задачами:
1) определяет перспективные и текущие направления деятельности Фонда;
2) осуществляет информационно-аналитическую работу;
3) принимает меры по усовершенствованию деятельности Фонда;
4) информирует застрахованных лиц через средства массовой информации о результатах 
своей работы;
5) сотрудничает с другими страховыми фондами, осуществляющими общеобязательное 
социальное страхование, в части проведения мероприятий, связанных с выплатой социального 
обеспечения и предоставлением социальных услуг;
6) осуществляет сотрудничество на договорных началах с предприятиями, учреждения -
ми и организациями, в том числе научными и научно-исследовательскими;
7) осуществляет иные полномочия, определенные законодательством в сфере социально -
го страхования на случай безработицы.
7. Фонд имеет право:
1) получать бесплатно в установленном порядке от органов власти Республики Крым, 
органов местного самоуправления, субъектов хозяйственной деятельности и физических лиц, 
использующих наемный труд, необходимые статистические данные, информацию, материалы 
и сведения по вопросам общеобязательного социального страхования на случай безработицы;
2) предоставлять разъяснения по вопросам применения законодательства по вопросам со -
циального страхования на случай безработицы;
3) привлекать ссуды на покрытие временных кассовых разрывов за счет средств единого 
казначейского счета;
4) привлекать специалистов органов власти Республики Крым, органов местного само -
управления, предприятий, учреждений, организаций независимо от форм собственности 
(по согласованию с их руководителями) для рассмотрения вопросов, которые относятся к его 
компетенции;
5) осуществлять международное сотрудничество по вопросам, относящимся к его ком -
петенции;398
 № 3 Ст. 392—393
6) созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к его компе -
тенции.
8. Фонд при выполнении возложенных на него задач взаимодействует с другими орга -
нами власти Республики Крым, органами местного самоуправления, предприятиями, учреж -
дениями, организациями, гражданами, а также с соответствующими органами иностранных 
государств в порядке, установленном законодательством.
9. Фонд в пределах своих полномочий на основании и во исполнение актов законодатель -
ства издает приказы, постановления, организует и контролирует их выполнение.
10. Фонд возглавляет директор Фонда (далее — директор), который назначается на долж -
ность и освобождается от должности Государственным Советом Республики Крым по пред -
ставлению Председателя Совета министров Республики Крым.
11. Директор может иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назнача -
ются на должности и освобождаются от должностей Председателем Совета министров Рес -
публики Крым по представлению директора.
12. Директор:
1) осуществляет руководство Фондом, несет персональную ответственность за выполне -
ние возложенных на Фонд задач и функций;
2) в пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления деятельности Фонда;
3) распределяет обязанности между своими заместителями;
4) подписывает приказы, постановления и иные документы Фонда, обеспечивает конт -
роль за их выполнением;
5) вносит в установленном порядке представления о награждении сотрудников Фонда;
6) организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее про -
явлений, устранению последствий коррупционных деяний в Фонде;
7) утверждает положения о структурных подразделениях Фонда;
8) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
13. В случае отсутствия директора его обязанности исполняет один из заместителей ди -
ректора согласно распределению функциональных обязанностей.
14. Систему органов общеобязательного социального страхования Республики Крым на 
случай безработицы составляют Фонд, городские, горрайонные, районные подразделения, 
учебный центр.
15. Фонд содержится за счет страховых взносов и средств бюджета Республики Крым.
16. Структура, смета расходов и предельная численность Фонда утверждаются Советом 
министров Республики Крым по представлению директора.
17. Штатное расписание Фонда утверждается директором.
18. Фонд образуется и ликвидируется Государственным Советом Республики Крым по 
представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
19. Фонд является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в органах 
казначейской службы и учреждениях банков, в том числе валютные, гербовую печать со своим 
наименованием, штампы, бланки.
20. Юридический адрес Фонда: 95000, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Дыбен -
ко, 50.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ГОСУДАРСТВЕННОГО УЧРЕЖДЕНИЯ 
«СЛУЖБА АВТОМОБИЛЬНЫХ ДОРОГ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 26 мар -
та 2014 года № 1860-6/14 «О Государственном учреждении «Служба автомобильных дорог 
Республики  Крым»393399
 № 3 Ст. 393
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение Государственного учреждения «Служба автомобиль -
ных дорог Республики Крым» (прилагается).
2. Установить, что Временное положение о Государственном учреждении «Служба авто -
мобильных дорог Республики Крым» действует до окончания переходного периода, уста -
новленного Договором между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии 
в Российскую  Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации 
новых субъектов.
3. Назначить Савченко Василия Ивановича  на должность начальника Государственного 
учреждения «Служба автомобильных дорог Республики Крым».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 марта 2014 года
№ 1878-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
27.03.2014 г. № 1878-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Службе автомобильных дорог Республики Крым
Глава 1. Общие положения
1. Государственное учреждение «Служба автомобильных дорог Республики Крым» 
(далее  — Учреждение) создано Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 26 марта 2014 года № 1860-6/14 «О Государственном учреждении «Служба автомобильных 
дорог Республики Крым».
2. Наименование Учреждения на русском языке:
полное — Государственное учреждение «Служба автомобильных дорог Республики 
Крым»;
сокращенное — ГУ «Служба автомобильных дорог Республики Крым».
3. Учреждение является некоммерческим, собственником имущества которого является 
Республика Крым.
4. Учреждение находится в сфере управления Министерства транспорта Республики 
Крым (уполномоченный орган управления).
5. Учреждение является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, обособлен -
ное имущество, расчетный и иные счета в банках, круглую гербовую печать, содержащую его 
полное наименование и указание местонахождения Учреждения. Печать Учреждения может 
содержать также его полное наименование на языках народов Республики Крым и (или) ино -
странном языке.
Учреждение имеет штампы и бланки со своим наименованием, зарегистрированную в 
установленном порядке эмблему и другие средства индивидуализации.
6. Учреждение отвечает по своим обязательствам находящимися в его распоряжении де -
нежными средствами. При недостаточности указанных денежных средств субсидиарную от -
ветственность по обязательствам такого Учреждения несет собственник его имущества.
7. Учреждение может от своего имени приобретать гражданские права, соответствующие 
предмету и целям его деятельности, предусмотренным настоящим Временным положением, и 
нести обязанности, выступать в судах в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации и Республики Крым.
8. Финансовое обеспечение деятельности Учреждения осуществляется за счет средств 
бюджета Республики Крым на основании бюджетной сметы.
Доходы от приносящей доход деятельности Учреждения, в том числе от платных услуг, 
оказанных Учреждением, зачисляются в доход бюджета Республики Крым.
9. Место нахождения Учреждения: 95022, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кечке -
метская/ул. Бела Куна, 184/1а.400
 № 3 Ст. 393
10. Учреждение приобретает права юридического лица с момента его государственной 
регистрации.
Глава 2. Цели, виды деятельности учреждения
1. Целями деятельности Учреждения являются организация содержания в надлежащем 
техническом состоянии и развитие сети автомобильных дорог общего пользования Республи -
ки Крым, создание условий для беспрерывного и безопасного движения транспорта на них, 
удовлетворение нужд народного хозяйства и населения Республики Крым в усовершенствова -
нии и рациональном развитии дорожной инфраструктуры.
2. Для достижения поставленных целей Учреждение в установленном законодательством 
порядке осуществляет следующие виды деятельности:
2.1. Реализация единой транспортной политики в дорожно-транспортном комплексе 
Рес публики Крым в части развития и содержания существующей сети автомобильных до -
рог общего пользования Республики Крым в пределах финансовых ресурсов, направляемых 
на дорож  ное хозяйство в соответствии с законодательством.
2.2. Подготовка и: организация выполнения государственных программ по вопросам 
обес  печения надежного и безопасного движения автомобильными дорогами общего пользова -
ния на государственном уровне.
2.3. Организация строительства, ремонта и содержания автомобильных дорог общего 
пользования, а также соответствующих инженерных коммуникаций и сооружений.
2.4. Определение в пределах полномочий направлений использования средств, которые 
поступают на развитие сети и содержание автомобильных дорог общего пользования, по со -
гласованию с главным распорядителем, через которого Учреждение получает бюджетные 
средства.
2.2.5. Финансирование работ по строительству, реконструкции, ремонту и содержанию 
сети автомобильных дорог общего пользования, мостов и других искусственных сооружений 
согласно законодательству.
2.6. Организация внутреннего контроля за целевым и эффективным использованием 
бюджетных средств, которые поступают на развитие сети и содержание автомобильных дорог 
общего пользования, с учетом положений Бюджетного кодекса и других нормативно-правовых 
актов.
2.7. Организация на региональном уровне выполнения программ развития и функциони -
рования (по вопросам, относящимся к его компетенции) объектов дорожного сервиса.
2.8. Осуществление функций заказчика по всему комплексу дорожных работ.
2.9. Технический надзор за состоянием автомобильных дорог общего пользования, мо -
стов и других искусственных сооружений.
2.10. Анализ на региональном уровне информации о состоянии автомобильных дорог 
общего пользования и безопасности дорожного движения, организация проведения диагно -
стики и оценки транспортно-эксплуатационного качества указанных дорог, соответствующих 
инженерных сетей и сооружений, разработка и реализация мероприятий по улучшению их 
качества.
2.11. Разработка и осуществление во взаимодействии с органами Госавтоинспекции 
мероприятий  по вопросам безопасной эксплуатации автомобильных дорог, мостов и других 
искусственных сооружений.
2.12. Согласование маршрутов и оформление платных разрешений на проезд в государ -
стве транспортных средств, весовые или габаритные параметры которых превышают норма -
тивные.
2.13. Организация и проведение торгов (закупок) в форме конкурса и других способов, 
предусмотренных действующим законодательством, и размещение заказов на выполнение ра -
бот по строительству, реконструкции, ремонту и содержанию автомобильных дорог общего 
пользования, мостов и других искусственных сооружений.
2.14. Осуществление контроля за условиями выполнения контрактов (договоров) и согла -
шений по строительству, реконструкции, ремонту и содержанию автомобильных дорог.
2.15. Реализация технической политики Министерства транспорта Республики Крым по 
внедрению прогрессивных проектных решений, современных материалов и новейших техно -
логий.401
 № 3 Ст. 393
2.16. Выполнение приемки работ по строительству, реконструкции, капитальному ремон -
ту, ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования, мостов и других искус -
ственных сооружений согласно установленным нормативам.
2.17. Осуществление контроля качества выполняемых работ, применения дорожно-
строительных материалов и технологий на автомобильных дорогах, ведение исполнительной 
документации.
2.18. Учет на республиканском уровне автомобильных дорог общего пользования, инже -
нерных коммуникаций и сооружений.
2.19. Участие в подготовке предложений относительно определения объектов концессии 
на строительство и эксплуатацию автомобильных дорог общего пользования в установленном 
порядке.
2.20. Выполнение функций заказчика на период строительства автомобильных дорог на 
условиях концессии по вопросам отвода земель, контроля качества и фактической стоимости 
выполняемых работ, организации работы государственной комиссии по приемке дороги в экс -
плуатацию, в том числе поэтапно отдельных ее участков.
2.21. Организация охраны автодорог, мостов и других искусственных сооружений.
2.22. Обеспечение функционирования автоматизированных систем управления, связи, 
информационного обеспечения на автомобильных дорогах общего пользования Республики 
Крым.
2.23. Организация проведения необходимых мероприятий в случае стихийного бедствия 
в государстве.
2.24. Разработка мероприятий по мобилизационной подготовке дорог, а также Учрежде -
ния и организация их реализации, обеспечение взаимодействия с заинтересованными органи -
зациями по вопросам содержания технических средств и материальных ценностей в мобили -
зационном резерве и специальном запасе.
2.25. Предоставление статистической и другой отчетности соответствующим государ -
ственным органам и Министерству транспорта Республики Крым.
2.26. Учреждение не вправе осуществлять виды деятельности, не предусмотренные на -
стоящим Временным положением.
3. Право Учреждения осуществлять деятельность, на которую в соответствии с законо -
дательством Российской Федерации и Республики Крым требуется разрешительный документ 
(лицензия, свидетельство о государственной аккредитации и др.), возникает у Учреждения с 
момента его получения или в указанный в нем срок и прекращается по истечении срока его 
действия, если иное не установлено законодательством.
Глава 3. Имущество Учреждения
1. Имущество Учреждения составляют закрепленные за ним основные фонды, а также 
ценности, стоимость которых отображается в его самостоятельном балансе.
2. Автомобильные дороги общего пользования, мосты и другие искусственные сооруже -
ния, закрепленные за Учреждением, учитываются на его балансе, учитываются и отображают -
ся отдельно в аналитическом учете.
3. Автомобильные дороги общего пользования относятся к сфере управления Министер -
ства транспорта Республики Крым.
4. Имущество Учреждения находится в республиканской собственности и принадлежит 
Учреждению на праве оперативного управления в соответствии с Гражданским кодексом Рос -
сийской Федерации.
5. Право оперативного управления имуществом, в отношении которого собственником 
принято решение о закреплении за Учреждением, возникает у Учреждения с момента пере -
дачи имущества, если иное не установлено законом и иными правовыми актами или решением 
собственника.
6. Учреждение обеспечивает осуществление государственной регистрации права опера -
тивного управления на недвижимое имущество и сделок с ним в случаях и порядке, предусмот -
ренных законом.
7. Плоды, продукция и доходы от использования имущества, находящегося в оператив -
ном управлении Учреждения, а также имущество, приобретенное Учреждением по договору 
или иным основаниям, поступают в оперативное управление Учреждения в порядке, установ -402
 № 3 Ст. 393
ленном Гражданским кодексом Российской Федерации, другими законами и иными правовыми 
актами для приобретения права собственности.
8. Право оперативного управления имуществом прекращается на основании и в порядке, 
предусмотренных Гражданским кодексом Российской Федерации, другими законами и иными 
правовыми актами для прекращения права собственности, а также в случаях правомерного 
изъятия имущества у Учреждения по решению собственника.
9. Учреждение в отношении имущества, находящегося у него на праве оперативного 
управления, обеспечивает его бухгалтерский учет, инвентаризацию, сохранность и несет бре -
мя расходов на его содержание.
10. Учреждение не вправе отчуждать либо иным способом распоряжаться имуществом 
без согласия собственника имущества.
11. Учреждение владеет, пользуется имуществом, принадлежащим ему на праве оператив -
ного управления в пределах, установленных законом, в соответствии с целями своей деятель -
ности, назначением этого имущества и, если иное не установлено законом, распоряжается этим 
имуществом с согласия собственника этого имущества в лице уполномоченных им органов.
12. Учреждение расходует бюджетные средства исключительно:
на оплату налогов, сборов и обязательных платежей, установленных действующим зако -
нодательством Российской Федерации;
оплату труда в соответствии с заключенными трудовыми договорами и правовыми акта -
ми, регулирующими размер заработной платы соответствующих категорий работников;
перечисление страховых взносов в государственные внебюджетные фонды;
командировочные и иные компенсационные выплаты работникам в соответствии с зако -
нодательством Российской Федерации;
оплату товаров, работ и услуг по заключенным государственным или муниципальным 
контрактам;
оплату товаров, работ и услуг в соответствии с утвержденными сметами без заключения 
государственных или муниципальных контрактов;
строительство, реконструкцию, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобиль -
ных дорог;
приобретение дорожной техники и оплату налогов, сборов и расходов, связанных с обес -
печением дорожного хозяйства дорожной эксплуатационно-строительной техникой и иным 
имуществом;
иные расходы, предусмотренные на деятельность Учреждения, в том числе на подготовку 
и переподготовку работников согласно утвержденным показателям бюджетной сметы, соот -
ветствующим доведенным до казенного учреждения лимитам бюджетных обязательств.
13. Расходование бюджетных средств Учреждением на иные цели не допускается.
14. Учреждение не вправе выступать учредителем (участником) юридических лиц.
15. Земельные участки, необходимые для выполнения Учреждением своих уставных за -
дач, предоставляются ему на праве постоянного (бессрочного) пользования в соответствии с 
действующим законодательством.
16. Права Учреждения на объекты интеллектуальной собственности регулируются зако -
нодательством Российской Федерации.
17. Контроль за использованием по назначению и сохранностью имущества, закреплен -
ного за Учреждением на праве оперативного управления, осуществляют орган по управлению 
государственным имуществом Республики Крым и уполномоченный орган управления в соот -
ветствии с действующим законодательством.
Глава 4. Права и обязанности учреждения
1. Для выполнения уставных целей Учреждение имеет право в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации:
заключать договоры (контракты) с юридическими и физическими лицами на выполнение 
работ по строительству, реконструкции, ремонту и содержанию автомобильных дорог, а также 
иные договоры, не противоречащие законодательству Российской Федерации, а также целям и 
предмету деятельности Учреждения;
передавать в аренду государственное имущество Республики Крым, закрепленное за 
Учреждением (принадлежащее Учреждению) на праве оперативного управления;403
 № 3 Ст. 393
разрабатывать и вносить на утверждение уполномоченному органу технологические ре -
гламенты по результатам внедрения новых материалов и технологий;
готовить предложения по строительству и содержанию опытных участков для испыта -
ния новых материалов и конструкций, машин и механизмов, технологий, средств организации 
движения;
осуществлять контроль за транспортно-эксплуатационным состоянием автомобильных 
дорог;
закрывать и приостанавливать в установленном порядке на автомобильных дорогах дви -
жение автотранспортных средств в связи с ведением дорожных работ, сезонными дорожно-
климатическими условиями, возникновением аварийных ситуаций;
создавать механизированные отряды по ликвидации последствий стихийных бедствий 
на автомобильных дорогах с привлечением на договорной основе дорожной техники и транс -
портных средств;
получать в установленном порядке от государственных органов, предприятий, учрежде -
ний и организаций, деятельность которых связана с функционированием автомобильных до -
рог, информацию, документы, статистические данные и другие материалы, необходимые для 
выполнения возложенных на нее задач;
принимать участие в разработке проектов бюджета Республики Крым;
созывать в установленном порядке совещания по вопросам, которые относятся к его ком -
петенции;
представлять и защищать свои интересы в государственных, общественных, кооператив -
ных, предпринимательских и других органах;
принимать участие в пределах своей компетенции и в порядке, определенном законо -
дательством, в расследовании причин аварий и катастроф на автомобильных дорогах, а также 
проводить служебные расследования;
требовать соблюдения законодательных и нормативных актов по вопросам дорожного  
движения и международных соглашений и выдавать соответствующие распоряжения для 
обес  печения их выполнения;
ставить вопросы относительно возмещения ущерба, причиненного противоправными 
действиями (нарушение правил эксплуатации дорог и дорожных сооружений, порча имуще -
ства дорожного хозяйства, создание препятствий для безопасного движения на автомобиль -
ных дорогах и др.), и привлечения к ответственности юридических и физических лиц согласно 
законодательству;
пользоваться другими правами согласно законодательству.
2. Учреждение обязано:
организовывать надлежащее содержание и развитие автомобильных дорог общего поль -
зования, которые учитываются на ее балансе, и поддерживать безопасные и бесперебойные 
условия движения на них;
осуществлять меры по повышению технико-эксплуатационных параметров и экономиче -
ских характеристик автомобильных дорог, созданию их сети, отвечающей современным тре -
бованиям, участников транспортного движения;
разрабатывать перспективные планы развития дорожного хозяйства Республики Крым;
оказывать содействие внедрению прогрессивных проектных решений, новых материа -
лов, современных энергосберегающих технологий, эффективных методов организации работ 
и т. п.;
разрабатывать предложения к программе дорожных работ в Республике Крым на очеред -
ной год для утверждения в установленном порядке и обеспечивать ее выполнение;
готовить расчеты и обоснования потребности в финансовых ресурсах на очередной год;
организовывать мобилизацию средств на финансирование дорожных работ согласно за -
конодательству;
обеспечивать финансирование дорожных работ в пределах поступления средств по всем 
источникам;
осуществлять контроль за соблюдением правил пользования автомобильными дорогами, 
вести учет автомобильных дорог, интенсивности движения транспортных средств на них со -
гласно нормативным документам;
учитывать государственные контракты, государственные заказы и другие обязательства 
и обеспечивать их обязательное выполнение;404
 № 3 Ст. 393
обеспечивать соблюдение норм и требований по охране окружающей среды, рациональ -
ному использованию и воспроизводству природных ресурсов и обеспечению экологической 
безопасности;
обеспечивать режимно-секретную деятельность;
обеспечивать реализацию положений действующего законодательства о государственной 
тайне, мобилизационной подготовке, гражданской обороне и охране труда;
вести бюджетный учет, представлять бюджетную отчетность и статистическую отчет -
ность в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
предоставлять Министерству транспорта Республики Крым оперативную информацию 
о технико-эксплуатационном состоянии дорог и сооружений, дорожно-транспортных проис -
шествиях, стихийных бедствиях и чрезвычайных ситуациях, а также о выполнении задач по 
строительству, реконструкции, ремонту и содержанию автомобильных дорог, мостов и других 
искусственных сооружений;
обеспечивать своевременно и в полном объеме выплату работникам заработной платы и 
иных выплат, производить индексацию заработной платы в соответствии с действующим за -
конодательством Российской Федерации;
обеспечивать своим работникам безопасные условия труда и нести ответственность в 
установленном законодательством Российской Федерации порядке за ущерб, причиненный их 
здоровью и трудоспособности;
обеспечивать гарантированные условия труда и меры социальной защиты своих работ -
ников;
обеспечивать учет и сохранность документов по личному составу, а также своевремен -
ную передачу их на государственное хранение в установленном порядке;
обеспечивать сохранность имущества, закрепленного за Учреждением на праве оператив -
ного управления, использовать его эффективно и строго по назначению.
3. Учреждение осуществляет другие права, не противоречащие законодательству Рос -
сийской Федерации и Республики Крым, целям и предмету деятельности Учреждения, несет 
обязанности, может быть привлечено к ответственности на основаниях и в порядке, установ -
ленных законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
Глава 5. Управление Учреждением
1. Учреждение возглавляет начальник Учреждения (далее — начальник), который назна -
чается на должность и освобождается от должности уполномоченным органом управления в 
установленном законодательством порядке.
Права и обязанности начальника, а также основания для расторжения трудовых отноше -
ний с ним регламентируются действующим трудовым законодательством.
Изменение и прекращение трудового договора с начальником осуществляются в порядке, 
установленном действующим трудовым законодательством.
2. Начальник действует от имени Учреждения без доверенности, добросовестно и разум -
но представляет его интересы на территории Республики Крым и за ее пределами.
Начальник действует на принципе единоначалия и несет в установленном законом поряд -
ке ответственность за последствия своих действий в соответствии с законодательством Россий -
ской Федерации, законодательством Республики Крым, настоящим Временным положением.
Начальник назначает на должность и освобождает от должности заместителей начальни -
ка, главного инженера, главного бухгалтера Учреждения, заключает, изменяет и прекращает 
с ними трудовой договор.
Начальник признается заинтересованным в совершении Учреждением сделки в случаях, 
установленных законодательством Российской Федерации и Республики Крым.
3. Компетенция заместителей начальника, главного инженера Учреждения устанавлива -
ется начальником.
Заместители начальника, главный инженер действуют от имени Учреждения, представ -
ляют его в государственных органах, в организациях Республики Крым, Российской Федера -
ции и иностранных государств, совершают сделки и иные юридические действия в пределах 
полномочий, предусмотренных в доверенностях, выдаваемых начальником.
4. Начальник в соответствии с законодательством осуществляет следующие полномочия:
осуществляет прием и увольнение работников Учреждения, расстановку кадров, распре -
деление должностных обязанностей; применяет к работникам меры поощрения и дисципли -
нарного взыскания;405
 № 3 Ст. 393
несет ответственность за уровень квалификации работников Учреждения;
осуществляет руководство деятельностью Учреждения, несет персональную ответствен -
ность за выполнение возложенных на Учреждение задач, определяет степень ответственности  
заместителей начальника Управления и руководителей структурных подразделений;
заключает договоры (контракты), соглашения от имени Учреждения;
выдает доверенности на представительство интересов и осуществление действий от 
имени  и в интересах Учреждения в пределах предоставленных полномочий;
издает в пределах своей компетенции приказы, организовывает и контролирует их испол -
нение, утверждает положение о структурных подразделениях и отделах Учреждения, функ -
циональные обязанности его работников;
распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы затрат на содержание аппа -
рата Учреждения;
утверждает структуру и штатное расписание Учреждения в пределах сметы, утвержден -
ной уполномоченным органом управления;
обеспечивает своевременное представление статистической, финансовой и другой 
отчетно  сти соответствующим органам.
5. Взаимоотношения работников и начальника, возникающие на основе трудового дого -
вора, регулируются законодательством Российской Федерации и Республики Крым о труде и 
коллективным договором.
6. Коллективные трудовые споры (конфликты) между работодателем  и трудовым кол -
лективом рассматриваются в соответствии с законодательством Российской Федерации и Рес -
публики Крым.
7. Состав и объем сведений, составляющих служебную или коммерческую тайну, а также 
порядок их защиты определяются начальником в соответствии с действующим законодатель -
ством Российской Федерации и Республики Крым.
8. Начальник несет ответственность:
за состояние и развитие сети автомобильных дорог общего пользования в государстве, 
мобилизацию средств и финансирование дорожных работ;
прогнозирование и реализацию государственной политики по развитию и содержанию 
существующей сети автомобильных дорог общего пользования в государстве в пределах фи -
нансовых ресурсов, которые направляются на дорожное хозяйство согласно законодательству;
эффективное и целевое использования средств, которые поступают на финансирование 
дорожного хозяйства согласно законодательству;
сохранность государственной собственности, находящейся на балансе;
организацию работ и создание условий по защите государственной тайны в Учреждении, 
за несоблюдение установленных законодательством ограничений по ознакомлению со сведе -
ниями, составляющими государственную тайну.
9. В соответствии с Федеральными законами «Об обороне», «О воинской обязанности и 
военной службе» и «О мобилизационной подготовке и мобилизации в Российской Федерации» 
начальник:
организует воинский учет граждан, пребывающих в запасе, и граждан, подлежащих при -
зыву на военную службу;
создает необходимые условия для выполнения работниками воинской обязанности;
представляет отчетные документы и другие сведения в органы местного самоуправления 
и военные комиссариаты;
выполняет договорные обязательства, а в военное время — государственные заказы 
по установленным заданиям;
проводит бронирование военнообязанных граждан при наличии мобилизационных за -
даний, установленных уполномоченными на то государственными органами;
обеспечивает своевременное оповещение и явку граждан, подлежащих призыву на воен -
ную службу по мобилизации и состоящих с Учреждением в трудовых отношениях, на сборные 
пункты или в воинские части;
обеспечивает поставку техники на сборные пункты или в воинские части в соответствии 
с планами мобилизации;
является начальником штаба гражданской обороны Учреждения.406
 № 3 Ст. 393—394
Глава 6. Реорганизация и ликвидация учреждения
1. Реорганизация Учреждения осуществляется в установленном законодательством 
Российск  ой Федерации порядке.
2. В случаях, установленных законом, реорганизация Учреждения в форме его разделе -
ния или выделения из его состава другого юридического лица (юридических лиц) осуществля -
ется по решению уполномоченных государственных органов или по решению суда.
3. Реорганизация влечет за собой переход прав и обязанностей Учреждения к его право -
преемнику в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
4. Учреждение считается реорганизованным, за исключением случаев реорганизации 
в форме присоединения, с момента государственной регистрации вновь возникших юридиче -
ских лиц.
При реорганизации Учреждения в форме присоединения к нему другого юридического 
лица Учреждение считается реорганизованным с момента внесения в Единый государствен -
ный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединенного юриди -
ческого лица.
5. Учреждение может быть ликвидировано в порядке, установленном законодательством 
Российской Федерации.
6. Ликвидация Учреждения влечет его прекращение без перехода прав и обязанностей 
в порядке правопреемства к другим лицам.
С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по управ -
лению делами Учреждения. Ликвидационная комиссия от имени ликвидируемого Учреждения 
выступает в суде.
Ликвидационная комиссия составляет ликвидационные балансы и представляет их Упол -
номоченному органу для утверждения и осуществляет иные действия по ликвидации Учреж -
дения в соответствии с законодательством.
7. Распоряжение оставшимся после удовлетворения требований кредиторов имуществом 
ликвидируемого Учреждения осуществляется органом по управлению государственным иму -
ществом Республики Крым в установленном законодательством порядке.
8. Ликвидация Учреждения считается завершенной, а Учреждение — прекратившим 
суще  ствование после внесения записи об этом в Единый государственный реестр юридиче -
ских лиц.
9. При ликвидации и реорганизации Учреждения увольняемым работникам гарантиру -
ется соблюдение их прав и интересов в соответствии с законодательством Российской Феде -
рации.
10. При реорганизации и ликвидации Учреждения все документы (управленческие, 
финансово-хозяйственные, по личному составу и другие) передаются в порядке, установлен -
ном действующим законодательством Российской Федерации, в государственный архив.
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АНТИМОНОПОЛЬНОЙ СЛУЖБЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В целях контроля за соблюдением антимонопольного законодательства, законодательства 
в сфере деятельности субъектов естественных монополий (в части установленных полномочий 
антимонопольного органа), рекламы, а также контроля в сфере размещения заказов на постав -
ки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд (за исключением 
полномочий по контролю в сфере размещения заказов на поставки товаров, выполнение работ, 
оказание услуг по государственному оборонному заказу)
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество территориального отделения Антимонопольного комите -
та Украины в Автономной Республике Крым, территориально расположенное в Республике 
Крым, является собственностью Республики Крым.394407
 № 3 Ст. 394
2. Создать Антимонопольную службу Республики Крым.
3. Наделить Антимонопольную службу Республики Крым имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Постановления.
4. Назначить Беляева Владимира Владимировича  на должность руководителя Анти -
монопольной службы Республики Крым.
5. Утвердить Временное положение об Антимонопольной службе Республики Крым 
(прилагае  тся).
6. Временное положение об Антимонопольной службе Республики Крым действует 
до окончания переходного периода, установленного Договором между Российской Федерацией 
и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1879-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
28.03.2014 г. № 1879-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
об Антимонопольной службе Республики Крым
Глава 1. Общие положения
1. Антимонопольная служба Республики Крым (далее — Антимонопольная служба) явля -
ется органом Республики Крым со специальным статусом, который осуществляет функции 
по контролю за соблюдением антимонопольного законодательства, законодательства в сфере 
деятельности субъектов естественных монополий (в части установленных полномочий анти -
монопольного органа), рекламы, а также по контролю в сфере размещения заказов на постав -
ки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд (за исключением 
полномочий по контролю в сфере размещения заказов на поставки товаров, выполнение работ, 
оказание услуг по государственному оборонному заказу).
2. Антимонопольная служба в своей деятельности руководствуется Конституцией Рес -
публики Крым, настоящим Положением, правовыми актами Республики Крым, иными норма -
тивными актами, действующими на территории Республики Крым.
3. Антимонопольная служба осуществляет свою деятельность на территории Республи -
ки Крым во взаимодействии с органами государственной власти Республики Крым, органами 
местного самоуправления, общественными объединениями и иными организациями.
4. Антимонопольная служба подконтрольна и подотчетна Государственному Совету Рес -
публики Крым.
Глава 2. Полномочия
1. Антимонопольная служба осуществляет следующие полномочия:
1.1. Осуществляет контроль:
1) за соблюдением коммерческими и некоммерческими организациями, органами испол -
нительной власти Республики Крым и органами местного самоуправления антимонопольного 
законодательства, законодательства о естественных монополиях, законодательства о рекламе 
(в части установленных законодательством полномочий антимонопольного органа);
2) соблюдением антимонопольного законодательства на товарных рынках;
3) соблюдением законодательства о естественных монополиях:
за действиями, которые совершаются с участием или в отношении субъектов естествен -
ных монополий, осуществляющих свою деятельность на территории Республики Крым, и 
которые могут иметь своим результатом ущемление интересов потребителей товара, в отно -
шении которого применяется регулирование, либо сдерживание экономически оправданного 408
 № 3 Ст. 394
перехода соответствующего товарного рынка из состояния естественной монополии в состоя -
ние конкурентного рынка;
любыми сделками, в результате которых субъект естественной монополии, осущест -
вляющий свою деятельность на товарном рынке территории региона, приобретает право соб -
ственности или пользования основными средствами, не предназначенными для производства 
(реализации) товаров, в отношении которых применяется регулирование, в соответствии с дей-
ствующим законодательством, если балансовая стоимость таких основных средств превышает 
10 процентов, но менее 20 процентов стоимости собственного капитала субъекта естественной 
монополии по последнему утвержденному балансу;
инвестициями субъекта естественной монополии, осуществляющего свою деятельность 
на товарном рынке территории региона, в производство (реализацию) товаров, в отношении 
которых не применяется регулирование и которые составляют более 10 процентов, но менее 
20 процентов стоимости собственного капитала субъекта естественной монополии по послед -
нему утвержденному балансу;
продажей, сдачей в аренду или иными сделками, в результате которых хозяйствующий 
субъект получает в собственность или пользование основные средства субъекта естествен -
ной монополии, осуществляющего свою деятельность на товарном рынке территории региона, 
предназначенные для производства (реализации) товаров, в отношении которых применяется 
регулирование, если балансовая стоимость таких основных средств превышает 10 процентов, 
но менее 20 процентов стоимости собственного капитала субъекта естественной монополии по 
последнему утвержденному балансу;
соблюдением требований обеспечения доступа на рынки услуг естественных монополий 
и оказанием услуг субъектами естественных монополий, осуществляющими свою деятель -
ность на территории региона, на недискриминационных условиях;
соблюдением установленных законодательством о естественных монополиях требований 
об обязательности заключения договоров субъектами естественных монополий;
4) соответствием антимонопольному законодательству ограничивающих конкуренцию 
соглашений или согласованных действий органов власти Республики Крым, органов местного 
самоуправления и иных наделенных функциями или правами указанных органов власти орга -
нов или организаций как между собой, так и между ними и хозяйствующими субъектами, если 
участники таких соглашений (согласованных действий) осуществляют свою деятельность на 
территории региона;
5) деятельностью юридических лиц, обеспечивающих организацию торговли на рынках 
определенных товаров;
6) соответствием антимонопольному законодательству действующих на территории Рес -
публики Крым соглашений между хозяйствующими субъектами, которые могут быть призна -
ны допустимыми в соответствии с антимонопольным законодательством.
1.2. Устанавливает доминирующее положение хозяйствующего субъекта при рассмотре -
нии дела о нарушении антимонопольного законодательства и при осуществлении государ -
ственного контроля за экономической концентрацией.
1.3. Возбуждает и рассматривает дела о нарушениях антимонопольного законодательства 
и законодательства о рекламе.
1.4. Выдает (направляет) предписания, обязательные для исполнения юридическими и 
физическими лицами, органами исполнительной власти Республики Крым и органами мест -
ного самоуправления в случаях, предусмотренных антимонопольным законодательством, за -
конодательством о рекламе и законодательством о естественных монополиях.
1.5. Участвует в подготовке заключений о последствиях влияния на конкуренцию на 
регио  нальном рынке специальных защитных мер и компенсационных мер в случаях, преду -
смотренных законодательством.
1.6. Обобщает практику применения законодательства в установленной сфере деятель -
ности, проводит анализ состояния конкуренции в целях установления доминирующего поло -
жения хозяйствующего субъекта и выявления иных случаев недопущения, ограничения или 
устранения конкуренции.
1.7. Осуществляет обмен информацией с органами исполнительной власти Республики 
Крым, органами местного самоуправления, правоохранительными органами и органами про -
куратуры Республики Крым в пределах компетенции Антимонопольной службы.409
 № 3 Ст. 394
1.8. Осуществляет анализ и проводит учет выявленных нарушений антимонопольного 
законо  дательства, законодательства о естественных монополиях и о рекламе и принятых по 
ним мер.
1.9. Организует прием граждан, в пределах своей компетенции обеспечивает своевремен -
ное и полное рассмотрение устных и письменных обращений граждан, принятие по ним реше -
ний и направление заявителям ответов в установленный законодательством срок.
1.10. Информирует жителей региона через средства массовой информации, в том числе 
через специализированные периодические печатные издания, о ходе реализации мер по раз -
витию конкуренции, демонополизации экономики и по другим вопросам, относящимся к ком -
петенции антимонопольного органа.
1.11. Осуществляет организацию и ведение гражданской обороны.
1.12. Предоставляет в установленном порядке в Совет министров Республики Крым ин -
формацию, необходимую для осуществления деятельности антимонопольного органа.
1.13. Участвует в процессе заключения с органами исполнительной власти Республики 
Крым, органами местного самоуправления соглашений о взаимодействии при исполнении 
государств  енных функций.
1.14. Осуществляет иные полномочия, предоставляемые Государственным Советом Рес -
публики Крым, Советом министров Республики Крым, в пределах ее компетенции.
2. Антимонопольная служба имеет право:
2.1. Рассматривать дела о нарушении антимонопольного законодательства, законодатель -
ства о рекламе и законодательства о естественных монополиях, принимать по ним решения и 
давать обязательные для исполнения предписания:
хозяйствующим субъектам (их объединениям), субъектам естественных монополий;
органам исполнительной власти Республики Крым, органам местного самоуправления и 
иным наделенным функциями или правами указанных органов власти органам или организа -
циям;
рекламодателям, рекламораспространителям и рекламопроизводителям.
2.2. Применять меры предупредительного и профилактического характера, направлен -
ные на недопущение и (или) пресечение нарушений обязательных требований в установленной 
сфере деятельности, а также меры по ликвидации последствий указанных нарушений в преде -
лах компетенции Антимонопольной службы.
2.3. Проводить проверку соблюдения антимонопольного законодательства коммерчески -
ми организациями, некоммерческими организациями, органами власти Республики Крым, 
органами местного самоуправления, иными осуществляющими функции указанных органов 
органами или организациями, получать от них необходимые документы, информацию, объ -
яснения в письменной или устной форме.
2.4. В пределах компетенции Антимонопольной службы принимать решения о включе -
нии хозяйствующих субъектов, занимающих доминирующее положение и осуществляющих 
свою деятельность на территории региона, в реестр (исключении из реестра).
2.5. В случаях, предусмотренных антимонопольным законодательством, законодатель -
ством о естественных монополиях и законодательством о рекламе, обращаться с исками или 
заявлениями в суд, а также участвовать в рассмотрении судом дел, связанных с применением 
и нарушением антимонопольного законодательства, законодательства о естественных моно -
полиях и законодательства о рекламе.
2.6. Издавать индивидуальные правовые акты по отнесенным к компетенции Антимоно -
польной службы вопросам, в том числе приказы, определения, решения, предписания, поста -
новления в случаях, предусмотренных антимонопольным законодательством, законодатель -
ством о естественных монополиях, о рекламе.
2.7. Запрашивать и получать в установленном порядке от коммерческих и некоммерче -
ских организаций (их руководителей), органов исполнительной власти Республики Крым, ор -
ганов местного самоуправления (их должностных лиц), граждан, в том числе предпринима -
телей, документы, письменные и устные объяснения и иную информацию, необходимую для 
осуществления своих полномочий.
2.8. Создавать совещательные органы (советы, комиссии, группы) в установленной сфере 
деятельности.
2.9. Проводить семинары, конференции, совещания и другие мероприятия по вопросам, 
входящим в компетенцию Антимонопольной службы, с привлечением руководителей и спе -
циалистов заинтересованных организаций.410
 № 3 Ст. 394—395
2.10. Заказывать проведение необходимых исследований, испытаний, анализов и оценок, 
а также научных исследований по вопросам осуществления контроля в установленной сфере 
деятельности, привлекать в установленном порядке для проработки вопросов в установленной 
сфере деятельности научные и иные организации, ученых и специалистов.
Глава 3 . Организация деятельности
1. Антимонопольную службу возглавляет руководитель, назначаемый на должность и 
освобождаемый от должности Государственным Советом Республики Крым.
2. Руководитель территориального органа:
2.1. Осуществляет руководство территориальным органом и несет персональную ответ -
ственность за выполнение возложенных на Антимонопольную службу задач.
2.2. Назначает на должности и освобождает от должностей заместителей руководите -
ля Антимонопольной службы и других служащих, распределяет обязанности между своими 
замест  ителями.
2.3. Формирует кадровый резерв Антимонопольной службы.
2.4. Издает приказы, дает указания, обязательные для служащих Антимонопольной служ -
бы, организует проверку их исполнения.
2.5. Решает в соответствии с законодательством о государственной службе вопросы, свя -
занные с ее прохождением в Антимонопольной службе.
2.6. Принимает решения о поощрении служащих Антимонопольной службы, а также о 
наложении на них дисциплинарных взысканий.
2.7. В порядке, установленном законодательством, утверждает структуру и штатное 
распи  сание Антимонопольной службы, а также изменения в них в пределах установленной 
численности и фонда оплаты труда, а также положение о премировании служащих Антимоно -
польной службы.
2.8. Осуществляет другие полномочия, предоставляемые ему в соответствии с законо -
дательством.
3. Руководитель Антимонопольной службы действует от имени Антимонопольной служ -
бы без доверенности, представляет ее интересы, распоряжается ее имуществом и средствами, 
заключает договоры, выдает доверенности.
4. Антимонопольная служба является получателем средств, выделяемых из бюджета на 
финансирование и материально-техническое обеспечение деятельности Антимонопольной 
службы, а также иных средств, получаемых ею в соответствии с законодательством.
5. Антимонопольная служба является юридическим лицом, имеет лицевой счет в органе 
казначейства Республики Крым, а также иные счета, открываемые в кредитных организациях 
(банках) в соответствии с действующим законодательством, печать со своим наименованием, 
иные штампы и бланки установленного образца.
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВРЕМЕННОМ ПОЛОЖЕНИИ О КОМИССИИ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ПО ПРОВЕДЕНИЮ ОБЩЕКРЫМСКОГО 
РЕФЕРЕНДУМА 
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Утвердить Временное положение о Комиссии Автономной Республики Крым по проведе -
нию общекрымского референдума.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1880-6/14395411
 № 3 Ст. 395
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
28.03.2014 г. № 1880-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Комиссии Автономной Республики Крым  
по проведению общекрымского референдума
Глава 1. Общие положения
1. Комиссия Автономной Республики Крым по проведению общекрымского референдума 
(далее — Комиссия) создана в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 6 марта 2014 года № 1702-6/14 «О проведении общекрымского референ -
дума».
2. Наименование комиссии: Комиссия Автономной Республики Крым по проведению 
общекрымского референдума.
3. Комиссия является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, расчетные 
счета в банках, круглую печать со своим наименованием, бланки.
4. Комиссия отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ей имуществом. 
Комис  сия Автономной Республики Крым не несет ответственности по обязательствам Рес -
публики Крым и ее органов, Автономная Республика Крым и ее органы не несут ответствен -
ности по обязательствам Комиссии.
5. Комиссия от своего имени приобретает имущественные и личные неимущественные 
права и несет обязанности, выступает истцом и ответчиком в судах в соответствии с законо -
дательством.
6. Местонахождение Комиссии: 95000, Республика Крым, г. Симферополь, ул. К. Марк -
са, 18.
7. Комиссия приобретает права юридического лица с момента ее регистрации.
8. Комиссия создается на период проведения общекрымского референдума.
Глава 2. Цели и предмет деятельности
1. Комиссия осуществляет подготовку и проведение референдума на территории Авто -
номной Республики Крым.
2. Комиссия является коллегиальным органом и возглавляет систему комиссий, которые 
создаются для подготовки и проведения референдума, а также направляет деятельность этих 
комиссий.
3. Комиссия образуется Верховной Радой Автономной Республики Крым в количестве 
15 человек в составе председателя, заместителя председателя, секретаря и других членов 
комисс  ии.
4. Членом Комиссии может быть гражданин Украины, достигший возраста 18 лет и за -
регистрированный на территории Автономной Республики Крым.
5. Комиссия осуществляет подготовку и проведение референдума на территории Авто -
номной Республики Крым.
6. Комиссия является субъектом процесса референдума. В целях реализации своих полно -
мочий Комиссия вправе обращаться в органы власти Автономной Республики Крым и органы 
местного самоуправления, иные органы, а также на предприятия, в учреждения, организации 
и к их должностным лицам.
7. К полномочиям Комиссии отнесено:
7.1. Организация подготовки и проведения референдума.
7.2. Образование городских и районных территориальных комиссий по проведению рефе -
рендума, выдача их членам удостоверений.
7.3. Принятие обязательных разъяснений по вопросам применения Временного положе -
ния о республиканском (местном) референдуме в Автономной Республике Крым, утвержден -
ного Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 года 
№ 1702-6/14.
7.4. Осуществление методического обеспечения деятельности комиссий по референдуму .412
 № 3 Ст. 395
7.5. Утверждение сметы расходов комиссий по референдуму из средств, выделенных из 
бюджета Автономной Республики Крым на подготовку и проведение референдума, контроль 
за использованием этих средств.
7.6. Контроль обеспечения комиссий по референдуму помещениями, транспортом, свя -
зью, рассмотрение других вопросов материально-технического обеспечения референдума.
7.7. Определение количества бюллетеней, необходимых для голосования на референдуме, 
установление форм бюллетеня для голосования на референдуме, степень защиты, обеспечение 
изготовления бюллетеней.
7.8. Установление формы документов референдума, утверждение образцов печатей ко -
миссий, определение порядка хранения и передачи документов в соответствующие архивные 
учреждения.
7.9. Регистрация официальных наблюдателей от иностранных государств, международ -
ных организаций, республиканских организаций объединений граждан, общественных орга -
низаций.
7.10. Прием информации комиссий по референдуму, а также руководителей министерств, 
республиканских комитетов и других органов исполнительной власти Автономной Республи -
ки Крым, органов местного самоуправления по вопросам, связанным с подготовкой и проведе -
нием референдума.
7.11. Фиксация результатов референдума в Автономной Республике Крым, публикация 
в газете «Крымские известия» сообщения о его итогах.
7.12. Рассмотрение заявлений и жалоб на решения, деятельность или бездеятельность 
относительно  проведения референдума, принятие решений по этим вопросам.
7.13. Осуществление иных полномочий согласно настоящему Временному положению.
Глава 3. Организация работы Комиссии
1. Деятельность Комиссии осуществляется коллегиально в соответствии с требованиями 
настоящего Временного положения.
2. Заседания Комиссии созываются ее председателем. Заседание Комиссии также обяза -
тельно проводится по письменному требованию не менее трети состава Комиссии, которое 
председатель Комиссии или его заместитель обязан созвать не позднее следующего дня после 
получения такого требования.
3. Первое заседание Комиссии созывается его председателем не позднее чем на следую -
щий день после ее формирования, а последующие — по мере необходимости.
4. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присутствует более поло -
вины членов Комиссии от состава Комиссии. В день голосования и во время подсчета голосов 
участников референдума заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присут -
ствуют не менее трети членов Комиссии от состава Комиссии.
5. О времени и месте проведения заседания Комиссии, а также о повестке дня заседания 
обязательно уведомляются все члены Комиссии. Членам Комиссии предоставляются проекты 
решений Комиссии и необходимые документы.
6. Заседание Комиссии ведет председатель Комиссии или его заместитель. В случае невы -
полнения ими этой функции Комиссия определяет из своего состава председательствующего 
на заседании.
7. Комиссия обязана по требованию трех членов Комиссии рассмотреть на своем заседа -
нии вопросы, относящиеся к ее полномочиям. Вопросы должны быть рассмотрены незамед -
лительно со дня заявления требования или принятия указанного решения, но не позднее дня 
голосования.
8. Вопросы, касающиеся внесения изменений в список участников референдума, могут 
быть рассмотрены в день голосования.
9. Решение Комиссии принимается открытым голосованием большинством голосов от 
числа присутствующих на заседании членов Комиссии.
10. Член Комиссии, принимающий участие в ее заседании и не согласный с решением, 
принятым Комиссией, вправе в течение двух дней после принятия решения высказать в пись -
менной форме особое мнение, которое прилагается к протоколу заседания Комиссии и являет -
ся его неотъемлемой частью.
11. Решения Комиссии, принятые в пределах ее полномочий, являются обязательными 
для выполнения всеми субъектами процесса референдума, органами исполнительной власти 413
 № 3 Ст. 395
Автономной Республики Крым и органами местного самоуправления, их должностными и 
служебными лицами, а также средствами массовой информации.
12. Комиссия в целях организационного, правового и технического обеспечения своих 
полномочий может привлекать соответствующих специалистов, экспертов и технических ра -
ботников.
13. Комиссия принимает меры, необходимые для осуществления своей деятельности 
откры  то и прозрачно, а также для доведения до сведения общественности принятых решений.
14. На заседании Комиссии ведется протокол заседания. Протокол ведет секретарь Ко -
миссии. При отсутствии секретаря Комиссии или в случае невыполнения им своих полномо -
чий Комиссия из своего состава избирает члена Комиссии, который выполняет обязанности 
секретаря Комиссии на соответствующем заседании и при оформлении документов заседания. 
Протокол заседания Комиссии подписывается председательствующим на заседании Комиссии 
и секретарем Комиссии (или секретарем заседания). Протокол заседания Комиссии предостав -
ляется для ознакомления членам Комиссии не позднее следующего заседания Комиссии, при 
этом член Комиссии вправе его подписать.
15. Решение Комиссии по рассмотренному вопросу оформляется в виде постановления, 
которое должно содержать:
а) наименование Комиссии;
б) наименование постановления, дату и место его принятия, а также порядковый номер 
постановления;
в) мотивировочную часть со ссылкой на обстоятельства, обусловившие рассмотрение 
вопроса  на заседании Комиссии;
г) резолютивную часть.
16. Постановление Комиссии подписывается председательствующим на заседании Ко -
миссии. Содержание и номер постановления должны быть отражены в протоколе соответству -
ющего заседания Комиссии.
17. По вопросам текущей деятельности Комиссия может принимать протокольные реше -
ния.
18. Комиссия составляет акты и протоколы. Акт Комиссии свидетельствует определен -
ный факт или определенное событие, которые обнаружены и признаны Комиссией. Протокол 
Комиссии устанавливает итоги определенных действий, выполненных Комиссией.
Глава 4. Статус члена Комиссии. Досрочное прекращение полномочий члена Комиссии
1. Член Комиссии имеет право:
а) принимать участие в подготовке вопросов, вносимых на рассмотрение комиссии;
б) выступать на заседаниях Комиссии, задавать членам Комиссии и другим участвующим 
в заседании лицам вопросы по повестке дня, вносить предложения по вопросам, отнесенным к 
полномочиям Комиссии;
в) беспрепятственно знакомиться с документами Комиссии, членом которой он является, 
и нижестоящих Комиссий, сформированных на соответствующей территории;
г) на возмещение вреда, причиненного его жизни, здоровью и (или) имуществу в связи 
с исполнением им обязанностей члена Комиссии.
2. Члену Комиссии запрещается проводить агитацию в поддержку или против вопроса 
референдума, публично давать оценку вопросу референдума.
3. Член Комиссии на период осуществления своих полномочий освобождается от выпол -
нения производственных или служебных обязанностей по основному месту работы.
4. Члены Комиссии осуществляют свои полномочия на платной основе.
5. Порядок оплаты труда членов Комиссий определяется Советом министров Автономной 
Республики Крым.
6. Полномочия члена Комиссии прекращаются досрочно в случаях:
а) подачи им заявления о сложении полномочий члена Комиссии;
б) систематического невыполнения своих обязанностей члена Комиссии референдума;
в) вступления в отношении него в законную силу обвинительного приговора суда за со -
вершение умышленного преступления;
г) признание его судом недееспособным;
д) его смерти.414
 № 3 Ст. 395—396
Глава 5. Финансовое и материально-техническое обеспечение Комиссии, подготовки 
и проведения референдума
1. Расходы на подготовку и проведение референдума, в том числе на закупку товаров, 
работ и услуг для подготовки и проведения референдума, осуществляются Комиссией за счет 
средств бюджета Автономной Республики Крым согласно утвержденной смете доходов и рас -
ходов на проведение референдума.
2. Средства на проведение референдума перечисляются Комиссией начиная с третьего 
календарного  дня после принятия решения о выделении из резервного фонда соответствующе -
го республиканского бюджета средств для проведения референдума.
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ СОСТАВА ПРАВЛЕНИЯ БАНКА КРЫМА
В соответствии со статьей 11 Временного положения о Банке Крыма, утвержденного 
Постановлением  Государственного Совета Республики Крым от 17 марта № 1751-6/14,
Президиум Государственного  Совета Республики Кр ым  р е ш и л:
1. Утвердить состав Правления Банка Крыма (прилагается).
2. Установить срок полномочий данного состава Правления Банка Крыма до 10 апреля 
2014 года.
3. Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по экономиче -
ской, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике внести соответствующий проект 
нормативно-правового акта на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1881-6/14
Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Кр ым 
от 28.03.2014 г. № 1881-6/14
СОСТАВ  
Правления Банка Крыма
Барилюк Николай Николаевич  — Председатель Правления Банка Крыма — Председа -
тель Банка Крыма.
Члены Правления Банка Крыма:
1. Денисенко Елена Викторовна  — главный бухгалтер Банка Крыма;
2. Иванова Юлия Витальевна  — секретарь Банка Крыма.
___________396415
 № 3 Ст. 397—398
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ СБАЛАНСИРОВАННОСТИ БЮДЖЕТА 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
С целью обеспечения сбалансированности бюджета Республики Крым для финансирова -
ния первоочередных расходов бюджета в условиях переходного периода
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Министерству финансов Республики Крым совместно с неприбыльной организацией 
«Агентство регионального развития» организовать работу по перечислению средств в сумме 
2950000,0 рублей со счета неприбыльной организации «Агентство регионального развития» 
на счет для зачисления налогов, сборов бюджета Республики Крым по коду доходов 24060300 
«Прочие поступления» для обеспечения сбалансированности бюджета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1882-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФИНАНСОВОЙ ПОМОЩИ СУБЪЕКТОВ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
С целью обеспечения сбалансированности бюджета Республики Крым в условиях пере -
ходного периода
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предоставить Совету министров Республики Крым полномочия по заключению и под -
писанию соглашений с субъектами Российской Федерации об оказании финансовой помощи 
Республике Крым.
2. Финансовую помощь Республике Крым, поступающую от субъектов Российской Феде -
рации, зачислять по следующим реквизитам:
счет для учета средств финансовой помощи Республике Крым: 40201810400000000001,
банк получателя: Банк Крыма,
код банка (БИК): 040010002,
получатель: Казначейская служба Республики Крым.
3. Министерству финансов Республики Крым обеспечить использование финансовой 
помощи  Республике Крым, поступающей от субъектов Российской Федерации, на сбалансиро -
ванность бюджета Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1883-6/14
___________397
398416
 № 3 Ст. 399—400
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ БАНКА КРЫМА
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Банк Крыма.
2. Установить, что Банк Крыма осуществляет свою деятельность с 17 марта 2014 года 
на основании и в порядке, предусмотренных Временным положением о Банке Крыма, утверж -
денным Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года 
№ 1751-6/14.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1884-6/14
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ КОМИТЕТЕ ВЕТЕРИНАРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В целях создания необходимых условий для обеспечения на территории Республики 
Крым эпизоотического благополучия, предоставления услуг в сфере ветеринарии,
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Главного управления ветеринарной медицины в Автоном -
ной Республике Крым и подчиненных ему территориальных органов, государственных учреж -
дений ветеринарной медицины Автономной Республики Крым, территориально расположен -
ное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственный комитет ветеринарии Республики Крым.
3. Установить, что Государственному комитету ветеринарии Республики Крым имуще -
ство, указанное в пункте 1 настоящего Постановления, принадлежит на праве хозяйственного 
ведения.
4. Назначить председателем Государственного комитета ветеринарии Республики Крым, 
главным государственным ветеринарным инспектором Республики Крым Бамбуляка Нико -
лая Федоровича .
5. Совету министров Республики Крым провести организационные мероприятия по соз -
данию Государственного комитета ветеринарии Республики Крым на базе имущества, ука -
занного в пункте 3 настоящего Постановления, с постановкой его на баланс Государственного 
комитета ветеринарии Республики Крым.
6. Утвердить Временное положение о Государственном комитете ветеринарии Республи -
ки Крым (прилагается).
7. Временное положение о Государственном комитете ветеринарии Республики Крым 
действует до окончания переходного периода, установленного Договором между Российской 
Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов.
8. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Главным управлением вете -
ринарной медицины в Республике Крым и подчиненными ему территориальными органами, 
государственными учреждениями ветеринарной медицины Автономной Республики Крым, 
переводятся на работу в Государственный комитет ветеринарии Республики Крым, за исклю -
чением случаев иного волеизъявления работников.399
400417
 № 3 Ст. 400
9. Поручить Председателю Совета министров Республики Крым Аксенову С. В. внести на 
рассмотрение Государственного Совета Республики Крым соответствующее представление о 
внесении изменений в систему и структуру органов исполнительной власти Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1885-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
28.03.2014 г. № 1885-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Государственном комитете ветеринарии Республики Крым
Глава 1. Общие положения
1. Государственный комитет ветеринарии Республики Крым (далее — Госкомветерина -
рии) является органом власти Республики Крым, который входит в систему и структуру ор -
ганов исполнительной власти, осуществляет политику в области ветеринарии, нормативно-
правовое регулирование в области ветеринарии, государственный ветеринарный надзор 
(далее — региональный государственный ветеринарный надзор), возглавляет систему госу -
дарственной ветеринарной службы Республики Крым, организует деятельность ветеринарной 
службы Республики Крым по предупреждению болезней животных, осуществляет контроль 
за выпуском безопасных в ветеринарно-санитарном отношении продуктов животноводства и 
по обеспечению защиты населения от болезней, общих для человека и животных, а также осу -
ществляет отдельные полномочия Российской Федерации в области ветеринарии, переданные 
для осуществления органам государственной власти Республики Крым.
Полное наименование: Государственный комитет ветеринарии Республики Крым.
Сокращенное наименование: Госкомветеринарии Республики Крым.
2. Госкомветеринарии является юридическим лицом, имеет печать с изображением герба 
Российской Федерации и штамп со своим наименованием, счета в банковских учреждениях, 
самостоятельный баланс.
3. В своей деятельности Госкомветеринарии руководствуется Конституцией Российской 
Федерации, Законом Российской Федерации от 14 мая 1993 года № 4979-1 «О ветеринарии», 
законодательными и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, Рес -
публики Крым и настоящим Положением.
4. Госкомветеринарии в своей деятельности подотчетен и подконтролен Государственно -
му Совету Республики Крым и Совету министров Республики Крым.
5. Положение о Госкомветеринарии утверждается Государственным Советом Республи -
ки Крым, структура и штатное расписание Госкомветеринарии утверждаются Председателем 
Совета  министров Республики Крым.
6. Финансирование Госкомветеринарии осуществляется за счет средств бюджета Рес -
публики Крым.
7. Для реализации полномочий Госкомветеринарии по осуществлению им регионального 
государственного ветеринарного надзора создаются территориальные отделы ветеринарии в 
районах и городах (далее — отделы), не обладающие правами юридического лица. Отделы ис -
пользуют печать с изображением герба Российской Федерации. Полномочия отдела устанавли -
ваются положениями об отделах, утверждаемыми председателем Госкомветеринарии.
Госкомветеринарии осуществляет руководство и организует работу региональной, меж -
районных и районных государственных лабораторий ветеринарной медицины Республики 
Крым, городских и районных государственных лечебниц ветеринарной медицины Республики 
Крым, обладающих правами юридического лица. Данные учреждения используют печати с 
изображением герба Российской Федерации. Их полномочия устанавливаются положениями, 
утверждаемыми положениями Председателя Госкомветеринарии.418
 № 3 Ст. 400
8. Юридический адрес Госкомветеринарии: 95022, г. Симферополь, ул. Жени Дерюги -
ной, 5а.
Глава 2. Основные задачи и функции
1. Задачами Госкомветеринарии являются:
реализация мероприятий по предупреждению и ликвидации заразных и иных (по переч -
ню, утверждаемому федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим функ -
ции по выработке государственной политики и нормативно-правовому регулированию в сфере 
агропромышленного комплекса, включая ветеринарию) болезней животных, включая сель -
скохозяйственных, домашних, зоопарковых и других животных, пушных зверей, птиц, рыб и 
пчел, и осуществление региональных планов ветеринарного обслуживания животноводства;
реализация федеральных, разработка и реализация республиканских целевых программ;
контроль за соблюдением органами исполнительной власти, органами местного само -
управления и должностными лицами, организациями, иными хозяйствующими субъектами 
независимо от их подчиненности и форм собственности, общественными объединениями, 
международными организациями, иностранными юридическими лицами, гражданами Рос -
сийской Федерации, иностранными гражданами и лицами без гражданства — владельцами 
животных и продуктов животноводства (далее — юридические и физические лица) ветеринар -
ного законодательства Российской Федерации и Республики Крым;
охрана территории Республики Крым от заноса заразных болезней животных из приле -
гающих регионов Российской Федерации и иностранных государств;
осуществление регионального государственного ветеринарного надзора;
организация проведения на территории субъекта Российской Федерации мероприятий по 
предупреждению и ликвидации болезней животных и их лечению.
2. Госкомветеринарии в соответствии с поставленными перед ним задачами осуществля -
ет следующие функции:
организует прогнозирование, разработку республиканских целевых программ и планов 
по предупреждению и ликвидации болезней животных на территории Республики Крым, обес -
печивает проведение ветеринарно-санитарной экспертизы продуктов и сырья животного и 
растительного  происхождения, а также обеспечивает защиту животных и окружающей среды;
осуществляет свою деятельность во взаимодействии с другими органами власти Респуб -
лики Крым, федеральными органами исполнительной власти, их территориальными органами 
и органами местного самоуправления Республики Крым, общественными объединениями и 
иными организациями;
вносит в установленном порядке в Совет министров Республики Крым проекты норма -
тивных правовых актов по вопросам, входящим в сферу деятельности Госкомветеринарии;
осуществляет контроль за экспортными, импортными, транзитными перевозками (пере -
гонами) животных, продуктов и сырья животного происхождения, других подконтрольных 
государственной ветеринарной службе грузов;
дает обязательные для исполнения всеми лицами (юридическими и физическими) указа -
ния об убое или уничтожении животных в случае заболевания в соответствии с ветеринарным 
законодательством Российской Федерации и Республики Крым;
ведет ветеринарную статистику, связанную с заболеваниями животных;
осуществляет регистрацию специалистов в области ветеринарии, занимающихся пред -
принимательской деятельностью;
осуществляет контроль деятельности специалистов в области ветеринарии;
формирует и утверждает государственные задания по оказанию государственных услуг 
(работ) для подведомственных государственных бюджетных учреждений;
осуществляет организационно-техническое обеспечение деятельности координационных 
и совещательных органов (советов, комиссий), в том числе межведомственных, по вопросам, 
входящим в сферу деятельности Госкомветеринарии;
формирует в ветеринарных учреждениях и на базах зооветеринарного снабжения необ -
ходимый резерв биологических и лечебных препаратов, дезинфицирующих средств и матери -
ально-технических ресурсов;
дает заключения при предоставлении земельного участка под строительство предприя -
тий по производству и хранению продуктов животноводства;419
 № 3 Ст. 400
ведет учет ветеринарных кадров, обеспечивает повышение квалификации и переподго -
товку ветеринарных работников;
в установленном законодательством порядке утверждает прейскуранты на платные 
ветери  нарные услуги, оказываемые учреждениями государственной ветеринарной службы 
Рес публики Крым;
осуществляет полномочия Российской Федерации в области ветеринарии, переданные 
для осуществления органам государственной власти Республики Крым:
по установлению ограничительных мероприятий (карантина) на территории Республики 
Крым;
по отмене ограничительных мероприятий (карантина) на территории Республики Крым;
осуществляет своевременное представление в федеральный орган исполнительной вла -
сти в области нормативно-правового регулирования в ветеринарии:
экземпляров нормативных правовых актов, принимаемых органами власти Республики 
Крым по вопросам переданных полномочий;
сведений о выявленных случаях заразных болезней животных;
иной информации, предусмотренной нормативными правовыми актами федерального ор -
гана исполнительной власти в области нормативно-правового регулирования в ветеринарии;
осуществляет решение иных вопросов, предусмотренных законодательством в области 
ветеринарии, за исключением вопросов, решение которых отнесено к ведению Российской Фе -
дерации;
осуществляет подготовку ежегодных планов проведения плановых проверок юридиче -
ских лиц и индивидуальных предпринимателей;
осуществляет деятельность, направленную на предупреждение, выявление и пресечение 
нарушений органами государственной власти, органами местного самоуправления, а также 
юридическими лицами, их руководителями и иными должностными лицами, индивидуаль -
ными предпринимателями, их уполномоченными представителями и гражданами требований, 
установленных в соответствии с международными договорами Российской Федерации, феде -
ральными законами и принимаемыми в соответствии с ними иными нормативными право -
выми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами 
субъектов Российской Федерации в области ветеринарии, посредством организации и проведе -
ния проверок указанных лиц, принятия предусмотренных законодательством Российской Фе -
дерации и Республики Крым мер по пресечению и (или) устранению последствий выявленных 
нарушений, и деятельность по систематическому наблюдению за исполнением требований за -
конодательства Российской Федерации и Республики Крым в области ветеринарии, анализу 
и прогнозированию состояния исполнения требований законодательства Российской Федера -
ции и Республики Крым в области ветеринарии при осуществлении органами государственной 
власти, органами местного самоуправления, юридическими лицами, индивидуальными пред -
принимателями и гражданами своей деятельности;
выдает в пределах полномочий, предусмотренных законодательством Российской Феде -
рации, предписания хозяйствующим субъектам об устранении нарушений, выявленных при 
проведении проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей;
рассматривает дела об административных правонарушениях в пределах полномочий, 
предусмотренных законодательством Российской Федерации об административных правона -
рушениях;
обращается в суд с заявлением о привлечении к административной ответственности в 
форме административного приостановления деятельности юридических лиц и лиц, осущест -
вляющих деятельность без образования юридического лица;
осуществляет аккредитацию граждан и организаций, привлекаемых Госкомветеринарии 
в качестве экспертов, экспертных организаций к проведению мероприятий по контролю при 
осуществлении проверок юридических лиц и индивидуальных предпринимателей;
в установленном федеральным законодательством и законодательством Республики 
Крым порядке осуществляет мониторинг правоприменения в отношении нормативных право -
вых актов, принятых Госкомветеринарии;
принимает нормативные правовые акты в пределах установленной компетенции;
осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.420
 № 3 Ст. 400
Глава 3. Организация деятельности Госкомветеринарии
1. Руководство Госкомветеринарии осуществляет председатель Государственного ко -
митета ветеринарии Республики Крым, главный государственный ветеринарный инспектор 
Рес публики Крым (далее — руководитель Госкомветеринарии), который назначается на долж -
ность и освобождается от должности Государственным Советом Республики Крым по пред -
ставлению Председателя Совета министров Республики Крым.
Председатель Госкомветеринарии осуществляет свою деятельность на основе едино -
началия.
Председатель Госкомветеринарии имеет заместителей председателя Госкомветеринарии, 
назначаемых на должности и освобождаемых от должностей Председателем Совета министров 
Республики Крым по представлению председателя Госкомветеринарии.
Заместители председателя Госкомветеринарии являются по должности одновременно за -
местителями главного государственного ветеринарного инспектора Республики Крым.
В период временного отсутствия председателя Госкомветеринарии его обязанности ис -
полняет один из заместителей председателя Госкомветеринарии в соответствии с распределе -
нием обязанностей.
2. Председатель Госкомветеринарии в пределах установленной компетенции:
назначает на должности и освобождает от должностей государственных гражданских 
служащих Республики Крым и работников Госкомветеринарии, руководителей подведом -
ственных государственных бюджетных учреждений, решает вопросы поощрения работников 
или наложения на них дисциплинарных взысканий;
вносит представление Председателю Совета министров Республики Крым об установ -
лении ограничительных мероприятий (карантина) на территории Республики Крым в случае 
появления угрозы возникновения и распространения заразных особо опасных болезней живот -
ных или принимает решение об установлении ограничительных мероприятий (карантина) на 
территории Республики Крым в случае появления угрозы возникновения и распространения 
заразных болезней животных;
устанавливает квалификационные требования к должностям государственной граждан -
ской службы Республики Крым в Госкомветеринарии, утверждает должностные регламенты;
координирует работу Госкомветеринарии со структурными подразделениями Совета 
министров Республики Крым, исполнительными органами власти Республики Крым, научно-
исследовательскими институтами, станциями и лабораториями, с другими организациями и 
учреждениями;
издает приказы по вопросам, входящим в компетенцию Госкомветеринарии;
от имени Госкомветеринарии открывает в банке расчетные и другие счета, подписывает 
финансовые документы;
представляет Госкомветеринарии по вопросам, входящим в компетенцию Госкомветери -
нарии, в организациях, судах общей юрисдикции, арбитражных судах, выдает доверенности 
по вопросам деятельности Госкомветеринарии, также заключает от имени Госкомветеринарии 
хозяйственные договоры;
утверждает уставы государственных бюджетных учреждений, подведомственных Гос -
комветеринарии;
является главным распорядителем и получателем средств бюджета Республики Крым, 
предусмотренных на Госкомветеринарии.
Глава 4. Права и обязанности Госкомветеринарии
1. Главный государственный ветеринарный инспектор Республики Крым, его замести -
тели, главные государственные ветеринарные инспекторы и государственные ветеринарные 
инспекторы имеют право:
беспрепятственно в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о 
ветеринарии, посещать и обследовать организации в целях проверки исполнения ими законо -
дательства Российской Федерации, проведения противоэпизоотических и других ветеринар -
ных мероприятий и соблюдения действующих ветеринарных правил;
предъявлять организациям и гражданам требования о проведении противоэпизоотиче -
ских и других мероприятий, об устранении нарушений законодательства Российской Федера -
ции о ветеринарии, а также осуществлять контроль за выполнением этих требований;421
 № 3 Ст. 400
устанавливать причины, условия возникновения и распространения заразных болезней 
животных и небезопасных в ветеринарно-санитарном отношении продуктов животноводства;
вносить предложения в органы власти Республики Крым:
о создании в установленном законодательством Российской Федерации порядке чрезвы -
чайных противоэпизоотических комиссий;
о введении на отдельных территориях Республики карантина и иных ограничений, на -
правленных на предотвращение распространения и ликвидацию очагов заразных болезней 
животных;
принимать решения о проведении диагностических исследований и вакцинации живот -
ных по эпизоотическим показаниям;
привлекать к ответственности должностных лиц организаций и граждан за нарушение 
законодательства Российской Федерации о ветеринарии в соответствии с законодательством 
Российской Федерации;
вносить в Совет министров Республики Крым представления об изъятии животных 
и (или) продуктов животноводства при ликвидации очагов особо опасных болезней животных 
(в порядке, предусмотренном законодательством Российской Федерации и Республики Крым).
Главный государственный ветеринарный инспектор Республики Крым, его заместители 
имеют право вносить в Совет министров Республики Крым представления об изъятии жи -
вотных и (или) продуктов животноводства при ликвидации очагов особо опасных болезней 
животных.
2. Должностные лица государственной ветеринарной службы Республики обязаны:
своевременно и в полной мере использовать предоставленные им полномочия по преду -
преждению, обнаружению, пресечению нарушений ветеринарного законодательства Россий -
ской Федерации;
не разглашать государственную, военную и коммерческую тайну, сведения служебного 
характера, которые могут стать им известны при осуществлении ветеринарного надзора.
Глава 5. Ответственность Госкомветеринарии
Госкомветеринарии несет ответственность:
за доведение в установленные сроки обязательных для исполнения директивных до -
кументо  в вышестоящих органов по вопросам ветеринарии до межрайонных, районных, 
городских  , поселковых государственных ветеринарных подразделений и исполнительных 
администр  ативных органов;
своевременное информирование органов управления об эпизоотическом и ветеринарно-
санитарном состоянии сельскохозяйственных и перерабатывающих предприятий и внесение 
необходимых предложений по профилактике и ликвидации заболевания животных;
организацию работы учреждений государственной ветеринарной службы Республики 
Крым по выполнению возложенных на них функций.
Глава 6. Реорганизация и ликвидация Госкомветеринарии
Реорганизация и ликвидация Госкомветеринарии производится в порядке, предусмотрен -
ном законодательством Российской Федерации.
_____________422
 № 3 Ст. 401
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ГАРАНТИЙ ТРУДОВЫХ ПРАВ ДЕПУТАТОВ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, РАБОТНИКОВ  
СЕКРЕТАРИАТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ, УПРАВЛЕНИЯ СЛУЖБЫ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО СОВЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ЕГО ЗАМЕСТИТЕЛЕЙ  
И УПРАВЛЕНИЯ ДЕЛАМИ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В соответствии с Постановлениями Государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», от 17 марта 2014 года № 1746-6/14 
«О представительном органе Республики Крым», от 17 марта 2014 года № 1748-6/14 «О право -
преемстве Республики Крым», Договором между Российской Федерацией и Республикой Крым 
о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов, Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения 
Севастополя»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Установить, что в переходный период оплата труда депутатов Государственного Со -
вета Республики Крым, осуществляющих свою деятельность на постоянной основе, а также 
работников Секретариата Государственного Совета Республики Крым, Управления службы 
Председателя Государственного Совета Республики Крым и его заместителей и Управления 
делами Государственного Совета Республики Крым производится в порядке, действовавшем 
до 21 марта 2014 года, в пределах утвержденного фонда оплаты труда.
2. Председателю Государственного Совета Республики Крым и Управляющему дела -
ми Государственного Совета Республики Крым соответственно в порядке, действовавшем 
до 21 марта 2014 года, в пределах фонда оплаты труда осуществлять премирование работни -
ков, оказывать материальную помощь для решения социально-бытовых вопросов и помощь 
на оздоровление при предоставлении ежегодного отпуска в размере, который не превышает 
среднемесячной заработной платы работника, а также выплачивать денежное вознаграждение 
государственным служащим за добросовестный непрерывный труд в органах государственной 
власти, образцовое выполнение трудовых обязанностей.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1886-6/14
_____________401423
 № 3 Ст. 402
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 18  ИЮНЯ 
2008  ГОДА №  912-5/08 «О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ ПРОМЫШЛЕННЫМ  
ПРЕДПРИЯТИЯМ   ФИНАНСОВОЙ ПОДДЕРЖКИ ЧЕРЕЗ МЕХАНИЗМ  
УДЕШЕВЛЕНИЯ КРЕДИТОВ НА РЕАЛИЗАЦИЮ МЕРОПРИЯТИЙ  
ПО ВНЕДРЕНИЮ НОВЫХ   ТЕХНОЛОГИЙ И МОДЕРНИЗАЦИИ 
ПРОИЗВОДСТВА   И ЭКОНОМИЧЕСКОМ СТИМУЛИРОВАНИИ 
ПРЕДПРИЯТИЙ   — ПРОИЗВОДИТЕЛЕЙ ПОДАКЦИЗНЫХ ТОВАРОВ 
ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Принять с последующим утверждением Государственным Советом Республики Крым 
следующие изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
18 июня 2008 года № 912-5/08 «О предоставлении промышленным предприятиям финансовой 
поддержки через механизм удешевления кредитов на реализацию мероприятий по внедрению 
новых технологий и модернизации производства и экономическом стимулировании предприя -
тий — производителей подакцизных товаров за счет средств бюджета Автономной Республи -
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2008 г., № 6, 
ст. 466, № 9, ст. 709; 2009 г., № 5, ст. 353, № 9, ст. 703, № 11, ст. 857, ст. 858, № 12, ст. 953, ст. 970; 
2010 г., № 5, ст. 400, № 9, ст. 715, ст. 716, № 12, ч. 2, ст. 1032; 2011 г., № 3, ч. 1, ст. 156, № 6, ст. 491, 
№ 12, ч. 1, ст. 939; 2012 г., № 5, ч. 1, ст. 309, ст. 310; 2013 г., № 2, ст. 56, № 5, ст. 414, № 10, ст. 871, 
№ 11, ст. 947, ст. 949):
1) в названии слово «Автономная» во всех падежах исключить;
2) преамбулу изложить в следующей редакции:
«В соответствии с пунктами 1, 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым, в целях создания благоприятных условий для инновационного развития эконо -
мики Республики Крым, обеспечения модернизации технологий в промышленности, освоения 
новых видов продукции, увеличения объемов производства и налогооблагаемого массива»;
3) слова «Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:» заменить 
словами «Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:»;
4) в пунктах 1, 1-1, 1-2, 2, 3 слово «Автономная» во всех падежах исключ ить;
5) в пункте 5 слова «Счетная палата Верховной Рады Автономной Республики Крым» за -
менить словами «Счетная палата Государственного Совета Республики Крым»;
6) в пункте 6 слова «Постоянную комиссию Верховной Рады Автономной Республики 
Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике» заменить словами «Посто -
янная комиссия Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-
финансовой и инвестиционной политике»;
7) в Положении о порядке экономического стимулирования предприятий — производи -
телей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, обеспечивающих наращивание 
объемов производства продукции и увеличение налогооблагаемого массива, утвержденном 
данным Постановлением: 
в названии слово «Автономной» исключить;
пункт 1 раздела I изложить в следующей редакции:
«1. Положение о порядке экономического стимулирования предприятий — производите -
лей подакцизных товаров в Республике Крым, обеспечивающих объемы производства продук -
ции и увеличение налогооблагаемого массива (далее — Положение), разработано в соответ -
ствии с Конституцией Республики Крым, нормативно-правовыми актами Республики Крым»;
слова «Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюд -
жетной, экономической и инвестиционной политике» во всех падежах заменить словами  
«Постоянная  комиссия Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и инвестиционной политике» в соответствующих падежах;402424
 № 3 Ст. 402
слова «Счетная палата Верховной Рады Автономной Республики Крым» во всех падежах 
заменить словами «Счетная палата Государственного Совета Республики Крым» в соответ -
ствующих падежах;
слова «Контрольно-ревизионное управление в Автономной Республике Крым» во всех 
падежах заменить словами «Государственная финансовая инспекция в Автономной Республи -
ке Крым» в соответствующих падежах;
по всему тексту слова «Автономная» во всех падежах исключить;
8) Состав Комиссии по экономическому стимулированию предприятий — производите -
лей подакцизных товаров в Автономной Республике Крым, утвержденный данным Постанов -
лением, изложить в следующей редакции (прилагается). 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1887-6/14
Приложение  
к Постановлению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 28.03.2014 г. № 1887-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
18.06.2008 г. № 912-5/08
СОСТАВ КОМИССИИ  
по экономическому стимулированию предприятий  — 
производителей подакцизных товаров в Республике Крым
Левандовский Владимир Петрович — министр финансов Республики Крым, председа -
тель Комиссии;
Ельцова Людмила Васильевна — заместитель министра финансов Республики Крым, 
заместитель председателя Комиссии; 
Савинчукова Марина Насимовна — начальник управления финансов производствен -
ной сферы Министерства финансов Республики Крым, секретарь Комиссии.
Члены комиссии:
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Республи -
ки Крым; 
Крюков Сергей Георгиевич — заместитель начальника Главного управления Миндохо -
дов в Автономной Республике Крым (с согласия);
Нахлупин Виталий Германович — председатель Постоянной комиссии Государствен -
ного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной 
политике;
Полюшкин Николай Петрович — министр аграрной политики и продовольствия Рес -
публики Крым;
Юрковский Андрей Викторович — начальник Главного управления правовой полити -
ки Управления делами Совета министров Республики Крым. 
___________ 425
 № 3 Ст. 403—404
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ 
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 4 ФЕВРАЛЯ 2014 ГОДА 
№ 1587-6/14 «О НАЗНА ЧЕНИИ ГРАНТОВ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ МОЛОДЫМ УЧЕНЫМ КРЫМА»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 фев -
раля 2014 года № 1587-6/14 «О назначении грантов Автономной Республики Крым молодым 
ученым Крыма» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., 
№ 2, ст. 129) следующие изменения:
исключить строки следующего содержания:
«Информатика, кибернетика и электроника»:
Боднару Александру Анатольевичу  — старшему преподавателю кафедры информатики 
и информационных технологий Института экономики и управления Республиканского высше -
го учебного заведения «Крымский гуманитарный университет» за проект «Модели, методы 
и информационные технологии принятия решений для дистанционной поддержки обучения 
инвалидов с учетом уникальных физических ограничений»;
«Экономические науки»:
Лукьяновой Елене Юрьевне  — и. о. доцента кафедры менеджмента и туристического 
бизнеса Республиканского высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный универси -
тет» за проект «Формирование инновационного механизма повышения конкурентоспособно -
сти рекреационного региона в условиях трансграничного сотрудничества (на примере Авто -
номной Республики Крым)».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1888-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИСУЖДЕНИИ ПРЕМИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СТУДЕНТАМ 
ВЫСШИХ   УЧЕБНЫХ ЗАВЕДЕНИЙ
В соответствии со статьей 23 Федерального конституционного закона Российской Феде -
рации от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ, Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 16 ноября 2011 года № 580-6/11 «О премиях Автономной Республики Крым 
студентам  высших учебных заведений»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Присудить во II семестре 2013/2014 учебного года премии Республики Крым студентам 
высших учебных заведений в размере 2,8 минимальной академической стипендии студентов 
высших учебных заведений III—IV уровней аккредитации ежемесячно каждая:
1. Премию имени В. И. Вернадского студентам Таврического национального университе -
та имени В. И. Вернадского:
Абдурешитовой Диляре Ваитовне — студентке 4-го курса экономического факультета;
Безпалько Лилии Викторовне — студентке 5-го курса факультета украинской фило -
логии;
Евдокимовой Анастасии Викторовне — студентке 4-го курса философского факультета;
Марковой Валерии Владимировне — студентке 5-го курса факультета управления;
Мезенцевой Инне Анатольевне — студентке 5-го курса юридического факультета;403
404426
 № 3 Ст. 404
Петлюковой Екатерине Александровне — студентке 4-го курса географического 
факульт  ета;
Рублевой Виктории Викторовне — студентке 5-го курса факультета крымскотатар  -
ской и восточной филологии;
Садогурской Софье Сергеевне — студентке 4-го курса факультета биологии и химии;
Тейфюк Эмиле Решатовне — студентке 5-го курса факультета славянской филологии и 
журналистики;
Царевой Наталье Олеговне — студентке 5-го курса факультета физической культуры и 
спорта .
2. Премию имени С. И. Георгиевского студентам Государственного учреждения «Крым -
ский государственный медицинский университет имени С. И. Георгиевского»:
Варочкину Константину Анатольевичу — студенту 5-го курса 2-го медицинского 
факульт  ета; 
Колючкиной Елене Андреевне — студентке 5-го курса стоматологического факультета;
Рубель Анне Дмитриевне — студентке 6-го курса 1-го медицинского факультета; 
Шевцовой Любови Геннадиевне — студентке 4-го курса 2-го медицинского факультета; 
Шумило Ольге Викторовне — студентке 5-го курса 1-го медицинского факультета. 
3. Премию имени Я. И. Рязанова студентам Южного филиала Национального универси -
тета биоресурсов и природопользования Украины «Крымский агротехнологический универ -
ситет»:
Козодаеву  Валерию Федоровичу — студенту 4-го курса факультета механизации произ -
водства и технологии переработки сельскохозяйственной продукции;
Кононенко Анастасии Александровне — студентке магистратуры экономического 
факульт  ета;
Кузавковой  Юлии Олеговне — студентке 3-го курса факультета лесного, садово-парко -
вого и охотничьего хозяйства;
Мелюху  Александру Николаевичу — студенту 4-го курса факультета землеустройства 
и геодезии;
Ткачук Татьяне Ивановне — студентке 4-го курса экономического факультета.
4. Премию имени Б. Е. Патона студентам Национальной академии природоохранного и 
курортного строительства:
Виноградовой Екатерине Сергеевне — студентке 5-го курса факультета экономики и 
менеджмента;
Заричной Марии Андреевне — студентке 4-го курса факультета экономики и менедж -
мента;
Кузьминой Юлии Сергеевне  — студентке 4-го курса архитектурно-строительного 
факультета  ;
Меннанову Эмрану Эльмаровичу  — студенту 4-го курса архитектурно-строительного 
факультета;
Стрельченко Вере Александровне — студентке 4-го курса факультета водных ресурсов 
и энергетики.
5. Премию имени И. Гаспринского студентам Республиканского высшего учебного заве -
дения «Крымский инженерно-педагогический университет»:
Абдиевой Гульшен Талятовне  — студентке магистратуры экономического факультета;
Алимовой Диане Дилаверовне — студентке 5-го курса факультета крымскотатарской и 
турецкой филологии;
Бакшиш Эвелине Наримановне — студентке магистратуры психолого-педагогического 
факультета;
Зиядиновой Рияне Исаевне  — студентке магистратуры психолого-педагогического 
факульт  ета;
Шемиеву Сеит-Абле Басировичу — студенту магистратуры инженерно-технологи -
ческого факультета.
6. Премию имени В. А. Сухомлинского студентам Республиканского высшего учебного 
заведения «Крымский гуманитарный университет»:
Бугерко Наталии Валентиновне — студентке 6-го курса Института экономики и управ -
ления;427
 № 3 Ст. 404—405
Дорошок Александре Николаевне  — студентке 4-го курса Института экономики и 
управления;
Дрожжиной Виктории Олеговне — студентке 5-го курса  Института филологии, исто -
рии и искусств;
Золовкиной Веронике Викторовне — студентке 4-го курса Института филологии, исто -
рии и искусств;
Потябиной Жанне Константиновне — студентке 4-го курса Института экономики и 
управления.
7. Премию имени Н. М. Книповича студентам Керченского государственного морского 
технологического университета:
Денисенко Кириллу Игоревичу — студенту 4-го курса морского факультета;
Кривоносовой Александре Владимировне — студентке 5-го курса технологического 
факультета;
Сабило Наталье Александровне — студентке 4-го курса морского факультета;
Скидан Ольге Сергеевне — студентке 5-го курса морского факультета;
Чистовой Юлии Сергеевне — студентке 5-го курса технологического факультета.
8. Премию имени Ю. Богатикова студентам Республиканского высшего учебного заведе -
ния «Крымский университет культуры, искусств и туризма»:
Каримову Марлену Юсуфовичу — студенту 4-го курса факультета «Социокультурной 
деятельности и музыкального искусства»;
Мельник Юлии Юрьевне — студентке образовательно-квалификационного уровня 
«магистр» факультета «Театрального искусства и хореографии»;
Стасюку Андрею Сергеевичу — студенту 3-го курса факультета «Социокультурной 
деятельности и музыкального искусства»;
Халиловой Севиле Абдукадыровне  — студентке 3-го курса факультета «Театрального 
искусства и хореографии»;
Эдимову Ренату Наримановичу — студенту образовательно-квалификационного уров -
ня «магистр» факультета «Социокультурной деятельности и музыкального искусства».
9. Премию имени А. П. Жорича:
студентам Крымского юридического института Национального университета «Юриди -
ческая академия Украины имени Ярослава Мудрого»: 
Констант инову Сергею Андреевичу  — студенту 4-го курса факультета;
Умеровой Эльзаре Ленуровне — студентке 4-го курса факультета; 
Хваль Денису Геннадьевичу — студенту 3-го курса Симферопольского техникума;
студентам Обособленного структурного подразделения «Крымский институт права 
Национального  университета «Одесская юридическая академия»:
Зинюк Ирине Александровне  — студентке 2-го курса;
Лукавенко Маргарите Андреевне  — студентке 1-го курса.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 28 марта 2014 года
№ 1889-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИНЯТИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА  
№ 1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА 2014 ГОД»
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым, Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 26 марта 
2014 года № 1828-6/14 «О внесении изменений в Постановление Верховной Рады Автоном -405428
 № 3 Ст. 405
ной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 
2014 год» и некоторые постановления Государственного Совета Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять с последующим утверждением Государственным Советом Республики Крым 
изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января  
2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, ст. 235, ст. 249, ст. 308), 
изложив его в следующей редакции:
«О бюджете Республики Крым на 2014 год
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить общий объем доходов бюджета Республики Крым на 2014 год в сумме 
57408138,62 тыс. руб.
Установить объем доходов общего фонда бюджета Республики Крым на 2014 год в сумме 
55128485,94 тыс. руб., специального фонда бюджета Республики Крым на 2014 год — в сумме 
2279652,68 тыс. руб., в том числе бюджета развития — в сумме 265570,6 тыс. руб. (Приложе -
ние 1)*.
2. Утвердить общий объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год в сумме 
57261789,6 тыс. руб., в том числе объем расходов общего фонда бюджета Республики Крым 
на 2014 год — в сумме 55003172,58 тыс. руб. и расходов специального фонда бюджета Рес -
публики Крым на 2014 год — в сумме 2258617,02 тыс. руб., по временной классификации рас -
ходов и кредитования местных бюджетов (Приложение 2) и главным распорядителям средств 
бюджета Республики Крым (Приложение 3)*.
3. Руководствуясь частью первой статьи 20 Бюджетного кодекса Украины, принять к све -
дению распределение расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распоря -
дителям средств в разрезе бюджетных программ (Приложение 3-1) согласно программной 
классификации расходов, сформированной с использованием элементов программно-целевого 
метода.
Совету министров Республики Крым при представлении отчета об исполнении бюджета 
Республики Крым за 2014 год предоставить информацию о применении программно-целевого 
метода в процессе исполнения бюджета Республики Крым на 2014 год.
4. Установить профицит бюджета Республики Крым в сумме 989776,88 тыс. руб., в том 
числе:
профицит общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 484376,88 тыс. руб., на -
правлением использования которого определить передачу средств из общего фонда бюджета 
Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым;
профицит специального фонда бюджета Республики Крым — в сумме 505400,0 тыс. 
руб., направлением использования которого определить погашение долга Республики Крым 
(Приложе  ние 7)*.
Поручить в 2014 году Министерству финансов Республики Крым осуществить погашение 
заимствования в форме выпуска облигаций внутреннего займа Республики Крым 2011 года в 
сумме 505400,0 тыс. руб.
5. Установить дефицит бюджета Республики Крым в сумме 847607,48 тыс. руб., в том числе:
дефицит общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 363230,6 тыс. руб., источ -
ником покрытия которого определить свободный остаток бюджетных средств;
дефицит специального фонда бюджета Республики Крым — в сумме 484376,88 тыс. руб., 
источником покрытия которого определить поступление средств из общего фонда бюджета 
Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым.
6. Установить размер оборотного остатка бюджетных средств общего фонда бюджета 
Республики  Крым на 2014 год в сумме 1900,0 тыс. руб.
7. Утвердить объем межбюджетных трансфертов в сумме 49465600,92 тыс. руб., в том 
числе межбюджетных трансфертов общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 
49229865,64 тыс. руб., межбюджетных трансфертов специального фонда бюджета Республики 
Крым — в сумме 235735,28 тыс. руб., из них:
7.1. По трансфертам из федерального бюджета Российской Федерации на 2014 год — 
в сумме 32378660,0 тыс. руб., из них:
*Утвержденные сессией Государственного Совета Республики Крым приложения к данному Постановлению будут 
опубликованы в № 4 2014 г. «Сборника нормативно-правовых актов Республики Крым».429
 № 3 Ст. 405
по дополнительной финансовой помощи из федерального бюджета в виде дотации на под -
держку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъектов Российской Федера -
ции — в сумме 32378660,0 тыс. руб.
7.2. По дотациям и субвенциям из Государственного бюджета Украины на 2014 год — 
в сумме 2266478,08 тыс. руб., из них по дотациям и субвенциям общего фонда бюджета Рес -
публики Крым на 2014 год — в сумме 2252639,24 тыс. руб., по субвенциям специального фонда 
бюджета Республики Крым на 2014 год — в сумме 13838,84 тыс. руб. (Приложение 4), из них:
по дотации выравнивания — в сумме 87994,32 тыс. руб.;
по дополнительной дотации на осуществление полномочий, установленных Зако -
ном Украины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым», — в сумме 
68468,78 тыс. руб.;
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инва -
лидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в сум -
ме 1842446,34 тыс. руб., из них по общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 
1842446,34 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату 
электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и 
жидких нечистот, за счет которой предоставляются льготы и жилищные субсидии населению 
в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украи -
ны, — в сумме 156060,68 тыс. руб., из них по общему фонду бюджета Республики Крым — 
в сумме 156060,68 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных зако -
нодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату элект -
роэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного 
бытового  топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содер -
жание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких 
нечистот  ), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транс -
портных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением 
ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий 
граждан в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного ко -
декса Украины — в сумме 57688,56 тыс. руб., из них по общему фонду бюджета Республики 
Крым — в сумме 57688,56 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете -
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа, за счет которой предо -
ставляются льготы и жилищные субсидии населению в соответствии с подпунктом «б» пунк -
та 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украины, — в сумме 14285,72 тыс. грн., из них 
по общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 14285,72 тыс. руб.;
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при -
емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при -
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 22962,26 тыс. руб., из них 
по общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 22962,26 тыс. руб.;
по субвенции на приобретение расходных материалов для заведений здравоохранения и 
лекарственных средств для ингаляционной анестезии — в сумме 2732,58 тыс. руб., из них по 
общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 2732,58 тыс. руб.;
по субвенции на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог 
коммунальной  собственности в населенных пунктах — в сумме 13838,84 тыс. грн., из них по 
специальному фонду бюджета Республики Крым — в сумме 13838,84 тыс. грн.
Установить, что субвенции, дотации, не распределенные между главными распорядите -
лями средств бюджета Республики Крым, бюджетами городов и районов Республики Крым, 
распределяются Советом министров Республики Крым после утверждения Кабинетом Мини -
стров Украины порядка их предоставления и/или использования с последующим утверждени -
ем Государственным Советом Республики Крым.
7.3. По дотациям и субвенциям бюджетам городов и районов за счет средств бюджета Рес -
публики Крым на 2014 год — в сумме 14784552,84 тыс. руб., из них по дотациям и субвенциям 430
 № 3 Ст. 405
общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 14596856,4 тыс. руб., по субвенциям спе -
циального фонда бюджета Республики Крым — в сумме 187696,44 тыс. руб. (Приложение 5*), 
из них:
по субвенции на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны — в сумме 
4923,66 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 
4923,66 тыс. руб.;
по субвенции на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по со -
циальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан) — 
в сумме 27609,28 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — 
в сумме 27609,28 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1 или 2 группы вслед -
ствие психического расстройства — в сумме 119544,2 тыс. руб., из них по субвенции общего 
фонда бюджета Республики Крым — в сумме 119544,2 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-
коммунальные услуги и твердое топливо — в сумме 48260,0 тыс. руб., из них по субвенции 
общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 48260,0 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, по -
страдавших вследствие Чернобыльской катастрофы, — в сумме 1425,0 тыс. руб., из них по суб -
венции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 1425,0 тыс. руб.;
по субвенции на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслужи -
вание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку теле -
фонов инвалидам 1 и 2 групп — в сумме 3570,48 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда 
бюджета Республики Крым — в сумме 3570,48 тыс. руб.;
по субвенции на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и 
освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной 
материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы — в сумме  
2770,2 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 
2770,2 тыс. руб.;
по субвенции на выплату социальной помощи медицинским работникам, работаю -
щим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности, — в сумме 
25082,66 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 
25082,66 тыс. руб.;
по субвенции на содержание учреждений, предоставляющих социальные услуги детям, 
оказавшимся в сложных жизненных обстоятельствах, — в сумме 7659,28 тыс. руб., из них по 
субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 7659,28 тыс. руб.;
по субвенции на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украи -
ны «Мать-героиня», проживающим в Республике Крым, на жилищно-коммунальные услуги — 
в сумме 1223,22 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — 
в сумме 1223,22 тыс. руб.
по субвенции на выполнение мероприятий по оборудованию транспортных средств, 
предназначенных для перевозки школьников, устройствами спутниковой навигации и видео -
регистрации — в сумме 760,0 тыс. руб., из них по субвенции специального фонда бюджета 
Республики Крым — в сумме 760,0 тыс. руб.;
по дополнительной дотации на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюд -
жетов — в сумме 134277,56 тыс. руб.;
по прочим дотациям (дотации выравнивания) — в сумме 6077097,18 тыс. руб.;
по дополнительной дотации на компенсацию потерь доходов местных бюджетов вслед -
ствие предоставленных государственных налоговых льгот по оплате земельного налога субъ -
ектам космической деятельности и субъектам самолетостроения — в сумме 4283,36 тыс. руб.;
по дополнительной дотации на выплату надбавок за объем и качество выполненной 
работы  медицинским работникам учреждений здравоохранения, оказывающим первичную 
помощь, в непилотных регионах — в сумме 32691,78 тыс. руб.;
по дополнительной дотации на компенсацию потерь доходов в связи с размещением 
Черно  морского Флота Российской Федерации на территории г. Феодосии и пгт Гвардейское 
Симферопольского района — в сумме 6921,7 тыс. руб.;
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инва -
лидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в сум -
*Утвержденные сессией Государственного Совета Республики Крым приложения к данному Постановлению будут 
опубликованы в № 4 2014 г. «Сборника нормативно-правовых актов Республики Крым».431
 № 3 Ст. 405
ме 6837781,56 тыс. руб., из них по общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 
6837781,56 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату 
электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора 
и жидких нечистот, за счет которой предоставляются льготы и жилищные субсидии населе -
нию в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса 
Украины, — в сумме 693110,5 тыс. руб., из них по общему фонду бюджета Республики Крым — 
в сумме 693110,5 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных зако -
нодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату элект -
роэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бы -
тового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание 
домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), 
на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок 
акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граж -
дан в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса 
Украины — в сумме 151507,14 тыс. руб., из них по общему фонду бюджета Республики Крым — 
в сумме 151507,14 тыс. руб.;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете -
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа, за счет которой предо -
ставляются льготы и жилищные субсидии населению в соответствии с подпунктом «б» пунк -
та 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украины, — в сумме 79108,78 тыс. руб., из них 
по общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 79108,78 тыс. руб.;
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при -
емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при -
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 87320,58 тыс. руб., из них 
по общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 87320,58 тыс. руб.;
по субвенции на развитие социально-экономической сферы г. Севастополя и других на -
селенных пунктов, в которых дислоцируются воинские формирования Черноморского Флота 
Российской Федерации на территории Украины, — в сумме 3421,9 тыс. руб., из них по общему 
фонду бюджета Республики Крым — в сумме 3421,9 тыс. руб.;
по субвенции на социально-экономическое развитие отдельных территорий — в сум -
ме 107953,06 тыс. руб., из них по общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 
107953,06 тыс. руб.;
по субвенции на частичную компенсацию стоимости лекарственных препаратов для ле -
чения лиц с гипертонической болезнью — в сумме 31730,38 тыс. руб., из них по субвенции 
общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 31730,38 тыс. руб.;
по субвенции на финансирование программ — победителей Всеукраинского конкурса 
проектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 9473,02 тыс. руб., из них 
по общему фонду бюджета Республики Крым — в сумме 9473,02 тыс. руб.;
по субвенции на обеспечение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов общеобразо -
вательных учебных заведений — в сумме 98109,92 тыс. руб., из них по общему фонду бюджета 
Республики Крым — в сумме 98109,92 тыс. руб.;
по субвенции на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог ком -
мунальной собственности в населенных пунктах — в сумме 186936,44 тыс. руб., из них по 
специальному фонду бюджета Республики Крым — в сумме 186936,440 тыс. руб. 
7.4. По субвенции из бюджета Республики Крым Государственному бюджету Украины на 
выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона — в сумме 
35910,0 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сум -
ме 1710,0 тыс. руб., по субвенции специального фонда бюджета Республики Крым — в сумме 
34200,0 тыс. руб., в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обеспечения общественной безопасности в 
Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением Верхов -432
 № 3 Ст. 405
ной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года № 1541-6/13, — в сумме  
9450,0 тыс. грн., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 
1710,0 тыс. руб., по субвенции специального фонда бюджета Республики Крым — в сумме 
34200,0 тыс. руб., в том числе на мероприятия:
по профилактике правонарушений в Республике Крым — 34200,0 тыс. руб., из них  
по субвенции специального фонда бюджета Республики Крым — 34200,0 тыс. руб.;
по организации и проведению в Республике Крым призыва граждан Украины на срочную 
военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украины — в сумме 
950,0 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 
950 тыс. руб.;
по правовому образованию населения в Республике Крым — 760,0 тыс. руб., из них по 
субвенции общего фонда бюджета Республики Крым — 760,0 тыс. руб.
8. Утвердить на 2014 год (Приложение 6*):
объем возврата кредитов в бюджет Республики Крым — в сумме 6371,08 тыс. руб., в том 
числе в общий фонд бюджета Республики Крым — в сумме 75,62 тыс. руб., в специальный фонд 
бюджета Республики Крым — в сумме 6295,46 тыс. руб.;
объем предоставления кредитов из бюджета Республики Крым — в сумме 10550,7 тыс. 
руб., в том числе из общего фонда бюджета Республики Крым — в сумме 4242,7 тыс. руб., из 
специального фонда бюджета Республики Крым — в сумме 6308,0 тыс. руб.
9. Утвердить перечень объектов, финансирование которых будет осуществлено за счет 
средств бюджета развития специального фонда бюджета Республики Крым (Приложение 8*).
Установить, что в 2014 году финансирование капитальных расходов за счет средств бюд -
жета развития специального фонда бюджета Республики Крым осуществляется в соответствии 
с действующим законодательством на основании заявок главных распорядителей средств, со -
гласованных уполномоченными Председателем Совета министров Республики Крым членами 
Совета министров Республики Крым.
10. Утвердить объем резервного фонда бюджета Республики Крым на 2014 год в сумме 
3800,0 тыс. руб.
Установить, что расходы за счет средств резервного фонда бюджета Республики Крым на 
2014 год, направленные на ликвидацию последствий стихийных бедствий, и другие расходы, 
которые не имеют постоянного характера и не могут быть запланированы при формировании 
бюджета Республики Крым, не связанные с объектами, принадлежащими Республике Крым, 
могут осуществляться в том числе путем предоставления субвенций бюджетам городов и райо -
нов Республики Крым.
Предоставить право Совету министров Республики Крым выделять данные субвенции 
местным бюджетам за счет средств резервного фонда бюджета Республики Крым на 2014 год, 
в том числе путем корректировки объемов средств, передаваемых из общего фонда в бюджет 
развития специального фонда бюджета Республики Крым, с последующим утверждением Го -
сударственным Советом Республики Крым при утверждении отчета об исполнении бюджета 
Республики Крым за 2014 год.
11. Утвердить перечень защищенных расходов общего фонда бюджета Республики Крым 
на 2014 год по следующей экономической структуре расходов:
оплата труда работников бюджетных учреждений;
начисления на заработную плату;
приобретение медикаментов и перевязочных материалов;
обеспечение продуктами питания;
оплата коммунальных услуг и энергоносителей;
обслуживание долговых обязательств;
текущие трансферты населению;
текущие трансферты местным бюджетам;
подготовка кадров высшими учебными заведениями I—IV уровней аккредитации;
обеспечение инвалидов техническими и другими средствами реабилитации, изделиями 
медицинского назначения для индивидуального пользования;
фундаментальные исследования, прикладные научные и научно-технические разработки.
12. Утвердить в составе расходов бюджета Республики Крым на 2014 год средства на реа -
лизацию республиканских программ на общую сумму 1205817,14 тыс. руб. (Приложение 9*).
*Утвержденные сессией Государственного Совета Республики Крым приложения к данному Постановлению будут 
опубликованы в № 4 2014 г. «Сборника нормативно-правовых актов Республики Крым».433
 № 3 Ст. 405
13. Установить граничный размер долга бюджета Республики Крым по состоянию на 
31 декабря 2014 года в сумме 505400,0 тыс. руб.
Определить, что расходы по обслуживанию долга осуществляются за счет средств обще -
го фонда бюджета Республики Крым в пределах ассигнований, утвержденных Государствен -
ным Советом Республики Крым на указанные цели.
14. Установить предельный объем предоставления гарантий на 2014 год в сумме 
562400,0 тыс. руб.
Определить, что гарантии могут предоставляться по решению Государственного Сове -
та Республики Крым для обеспечения полного или частичного исполнения долговых обяза -
тельств субъектов хозяйствования — резидентов Украины, которые основаны на имуществе, 
принадлежащем Республике Крым, относятся к коммунальному сектору экономики, распо -
ложены в Республике Крым, осуществляют на ее территории реализацию инвестиционных 
программ (проектов), целью которых является развитие коммунальной инфраструктуры или 
внед  рение ресурсосберегающих технологий, в том числе по такому возможному направлению: 
по обязательствам  Крымского республиканского предприятия «Производственное предприя -
тие водопроводно-канализационного хозяйства Южного берега Крыма».
15. Распорядителям средств бюджета Республики Крым обеспечить в первоочередном по -
рядке потребность в средствах на оплату труда работников бюджетных учреждений в соот -
ветствии с установленными законодательством Украины условиями оплаты труда и размером 
минимальной заработной платы, на проведение расчетов за электрическую и тепловую энер -
гию, водоснабжение, водоотведение, природный газ, твердое и жидкое топливо, услуги связи, 
которые потребляются бюджетными учреждениями.
16. Установить, что в 2014 году все предприятия, учреждения и организации, принадле -
жащие Республике Крым, за исключением предприятий, учреждений и организаций, которым 
Государственным Советом Республики Крым предоставлена льгота по уплате налога на при -
быль предприятий, уплачивают налог на прибыль в бюджет Республики Крым.
17. Утвердить порядок и норматив отчисления в общий фонд бюджета Республики Крым 
части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединениями, принадле -
жащими Республике Крым, в 2014 году (Приложение 10*).
18. Установить, что в 2014 году все унитарные предприятия и их объединения, принадле -
жащие Республике Крым, за исключением предприятий, учреждений и организаций, которым 
Государственным Советом Республики Крым предоставлена льгота по уплате части чистой 
прибыли, уплачивают в общий фонд бюджета Республики Крым часть чистой прибыли (дохо -
да) нарастающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2014 году 
в сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий.
19. Установить, что в соответствии с частью второй статьи 85 Бюджетного кодекса Украи -
ны расходы по субвенции из бюджета Республики Крым на 2014 год Государственному бюд -
жету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития 
региона, в том числе на выполнение мероприятий по профилактике правонарушений в Рес -
публике Крым, мероприятий по организации и проведению в Республике Крым призыва граж -
дан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних 
дел Украины, мероприятий по правовому образованию населения, осуществляются за счет 
свободного остатка бюджетных средств или перевыполнения доходной части общего фонда 
бюджета Республики Крым.
20. Установить, что распорядители средств бюджета Республики Крым в 2014 году имеют 
право брать обязательства на осуществление расходов только в пределах бюджетных назначе -
ний, определенных в Приложении 3 к настоящему Постановлению.
При утверждении смет главные распорядители средств бюджета Республики Крым обя -
заны обеспечить в полном объеме потребность в ассигнованиях на оплату труда работников 
бюджетных учреждений, проведение расчетов за электрическую энергию, тепловую энергию, 
водоснабжение, водоотведение, природный газ и услуги связи, которые потребляются бюджет -
ными учреждениями.
21. Совету министров Республики Крым принять меры по контролю за рациональным и 
эффективным использованием средств бюджета Республики Крым.
22. Уполномочить Министерство экономического развития и торговли Республики Крым 
осуществлять мониторинг, анализ, информационное и методологическое сопровождение дея -
*Утвержденные сессией Государственного Совета Республики Крым приложения к данному Постановлению будут 
опубликованы в № 4 2014 г. «Сборника нормативно-правовых актов Республики Крым».434
 № 3 Ст. 405
тельности распорядителей и получателей средств бюджета Республики Крым, бюджетов горо -
дов республиканского Республики Крым значения и районных бюджетов Республики Крым, 
предприятий, учреждений, организаций, принадлежащих Республике Крым, а также пред -
приятий, учреждений, организаций, находящихся в коммунальной собственности, уполномо -
ченных на получение бюджетных средств, по проведению процедур государственных закупок.
23. Распорядителям и получателям средств бюджета Республики Крым, бюджетов горо -
дов республиканского Республики Крым значения и районных бюджетов Республики Крым, 
средств предприятий, учреждений, организаций, принадлежащих Республике Крым, а также 
предприятий, учреждений, организаций, находящихся в коммунальной собственности, упол -
номоченным на получение бюджетных средств:
обеспечить взаимодействие с Министерством экономического развития и торговли 
Республики  Крым по вопросам организации и проведения процедур государственных закупок;
обеспечить размещение информации о закупках на информационном веб-портале «Госу -
дарственные закупки в Республике Крым»;
рекомендовать максимальное привлечение к участию в процедурах закупок субъектов 
хозяйственной деятельности, зарегистрированных государственными регистраторами на тер -
ритории Республики Крым;
при анализе ценовых предложений участников торгов принимать во внимание информа -
цию о средних розничных ценах, зарегистрированных на территории Республики Крым.
24. Определить, что по бюджетным учреждениям установление численности работников, 
утверждение штатных расписаний, осуществление фактических расходов на премии и другие 
виды поощрений или вознаграждений, материальную помощь, предусмотренных действую -
щим законодательством, производятся в пределах средств, утвержденных в сметах расходов 
бюджетных учреждений на 2014 год на выплату заработной платы.
25. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирования 
театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Республи -
ке Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для проведения 
гастрольных и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной Рес -
публики Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2004 г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, 
ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103, № 6, 
ст. 582, № 7, ст. 685, № 12, ст. 1279; 2008 г., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 803, 
№ 12, ст. 989; 2009 г., № 2, ст. 68, № 12, ст. 952; 2010 г., № 5, ст. 373, № 10, ст. 815, № 12, ч. 3, 
ст. 1061; 2011 г., № 12, ч. 1, ст. 942; 2012 г., № 12, ст. 852; 2013 г., № 12, ст. 852; 2014 г., № 1, ст. 7), 
следующее изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в следующей редакции:
«3.2. Установить на 2014 год порядок определения лимита бюджетного финансирования 
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:
Виды организацийДотация из бюджета 
Республики Крым  
(тыс. руб.)Планируемые собственные 
доходы от хозрасчетной 
деятельности (тыс. руб.)Суммы дотации при невыполнении 
плана по доходам от хозрасчетной 
деятельности (тыс. руб.)
Театры 145028,9 36062,0 101520,42
Филармонии и концертные 
организации66152,68 8436,0 46306,8
26. Поручить Совету министров Республики Крым:
26.1. Распределять и перераспределять в 2014 году между главными распорядителями, 
бюджетами городов и районов Республики Крым ассигнования по дополнительной дотации из 
Государственного бюджета Украины на выравнивание финансовой обеспеченности местных 
бюджетов и дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины местным бюдже -
там на выплату надбавок за объем и качество выполненной работы медицинским работникам 
учреждений здравоохранения, оказывающим первичную медицинскую помощь, в непилотных 
регионах.
26.2. В соответствии с законами Украины, постановлениями Верховной Рады Украины, 
нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Украины и актами Центральной избира -
тельной комиссии осуществлять в 2014 году изменение объемов субвенций из Государствен -
ного бюджета Украины путем распределения, уменьшения и перераспределения объемов суб -435
 № 3 Ст. 405
венций по главным распорядителям средств бюджета Республики Крым, бюджетам городов 
и районов Республики Крым исходя из фактических объемов потребности в ассигнованиях 
на предоставление льгот, субсидий, помощи и социальных выплат населению, погашение за -
долженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водо -
снабжению и водоотведению, на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов, а также объемов 
выполненных работ и потребности в других расходах, осуществляемых за счет субвенций из 
Государственного бюджета Украины, с последующим утверждением Государственным Сове -
том Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Рес -
публики Крым за 2014 год.
Исходя из фактически начисленных объемов соответствующих льгот, субсидий, помощи 
и социальных выплат населению, выполненных работ, задолженности по разнице в тарифах на 
тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению и потреб -
ности в других расходах, осуществляемых за счет субвенций из Государственного бюджета 
Украины, а также в соответствии с нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Укра -
ины осуществлять в 2014 году перераспределение субвенций из Государственного бюджета 
Украины между главными распорядителями средств бюджета Республики Крым, бюджетами 
городов и районов Республики Крым, выделение соответствующих субвенций бюджетам го -
родов и районов Республики Крым и уточнение объемов субвенций из Государственного бюд -
жета Украины, передаваемых из общего фонда бюджета Республики Крым в бюджет развития 
специального фонда бюджета Республики Крым, с последующим утверждением Государствен -
ным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюдже -
та Республики Крым за 2014 год.
Распределять и перераспределять между бюджетами городов и районов Республики Крым 
субвенции из бюджета Республики Крым на 2014 год исходя из фактически начисленных объе -
мов льгот, помощи, компенсаций, социальных выплат населению, выполненных работ, потреб -
ности в других расходах, а также с учетом итогов республиканских конкурсов с последующим 
утверждением Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении 
отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
26.3. В соответствии с законами Украины и нормативно-правовыми актами Кабинета Ми -
нистров Украины осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Государственного 
Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной поли -
тике распределение и перераспределение дополнительных дотаций и других дополнительных 
трансфертов, выделяемых из Государственного бюджета Украины, между главными распоря -
дителями средств бюджета Республики Крым на 2014 год, бюджетами городов и районов Рес -
публики Крым, в том числе путем корректировки объемов средств, передаваемых из общего 
фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым, с последующим 
утверждением Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении 
отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
26.4. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Республики 
Крым на 2014 год Управлению делами Совета министров Республики Крым на переподготов -
ку и повышение квалификации работников органов государственной власти, органов местно -
го самоуправления в Национальной академии государственного управления при Президенте 
Украины и Одесском региональном институте государственного управления Национальной 
академии государственного управления при Президенте Украины, между главными распоря -
дителями средств бюджета Республики Крым на 2014 год с последующим утверждением Госу -
дарственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполне -
нии бюджета Республики Крым за 2014 год.
26.5. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Республи -
ки Крым на 2014 год Управлению делами Совета министров Республики Крым на мероприя -
тия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием официальных делегаций, и 
представительские расходы, между главными распорядителями средств бюджета Республики 
Крым на 2014 год с последующим утверждением Государственным Советом Республики Крым, 
в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
26.6. Определять в 2014 году ответственных исполнителей и распределять между ними 
средства на мероприятия по профилактике правонарушений в Республике Крым, предусматри -436
 № 3 Ст. 405
ваемые на 2014 год Управлению делами Совета министров Республики Крым, с последующим 
утверждением Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении 
отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
26.7. Определять перечень объектов, зданий и сооружений, инженерных сетей и комму -
никаций, на которые создается страховой фонд документации Республики Крым в 2014 году, 
и осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым 
на 2014 год Управлению делами Совета министров Республики Крым на мероприятия по соз -
данию страхового фонда документации Республики Крым между главными распорядителями 
средств бюджета Республики Крым с последующим утверждением Государственным Советом 
Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики 
Крым за 2014 год.
26.8. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Республи -
ки Крым на 2014 год Управлению делами Совета министров Республики Крым на мероприятия 
по созданию регионального материального резерва (Республики Крым) для предупреждения и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера, между главными 
распорядителями средств бюджета Республики Крым на основании номенклатуры и объемов 
накопления регионального материального резерва (Республики Крым) для предупреждения и 
ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера и предоставления 
неотложной помощи пострадавшему населению Республики Крым с последующим утвержде -
нием Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об 
исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
26.9. Осуществлять формирование перечней объектов, подлежащих финансированию в 
2014 году за счет субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на 
строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собствен -
ности в населенных пунктах, а также распределение и перераспределение указанных средств 
между главными распорядителями средств бюджета Республики Крым и бюджетами городов 
и районов Республики Крым, в том числе по функциональной и экономической классификации 
расходов, в соответствии с порядком, утверждаемым Кабинетом Министров Украины, с по -
следующим утверждением Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при 
утверждении отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
26.10. Утверждать порядки использования средств по расходам бюджета Республики 
Крым, реализация мероприятий по которым требует нормативно-правового определения ме -
ханизма использования бюджетных средств.
26.11. По итогам годового отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2013 год 
подготовить предложения по внесению изменений в бюджет Республики Крым на 2014 год 
по выделению средств за счет свободного остатка бюджетных средств на погашение креди -
торской задолженности за 2013 год с учетом информации Финансовой инспекции Республики 
Крым об обоснованности указанной кредиторской задолженности.
27. Предоставить в 2014 году Совету министров Республики Крым право:
27.1. Утверждать лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по респуб -
ликанским бюджетным учреждениям исходя из объемов бюджетных назначений, утвержден -
ных распорядителям бюджетных средств.
27.2. Получать ссуды на покрытие временных кассовых разрывов для обеспечения защи -
щенных расходов общего фонда бюджета Республики Крым за счет средств единого казначей -
ского счета на договорных условиях без начисления процентов за пользование этими средства -
ми с обязательным их возвратом до конца бюджетного периода.
27.3. Получать среднесрочные ссуды на сумму невыполнения в соответствующем отчет -
ном периоде расчетных объемов корзины доходов бюджета Республики Крым, определенных в 
Законе Украины «О Государственном бюджете Украины на 2014 год», за счет средств единого 
казначейского счета на условиях их возврата без начисления процентов за пользование этими 
средствами.
27.4. Получать ссуды на покрытие временных кассовых разрывов, которые возникают по 
общему фонду и бюджету развития специального фонда бюджета Республики Крым, в фи -
нансовых учреждениях сроком до трех месяцев в пределах текущего бюджетного периода, в 
исключительных случаях — по решению Кабинета Министров Украины в пределах текущего 
бюджетного периода.437
 № 3 Ст. 405
27.5. Осуществлять распределение и перераспределение объемов плановых ассигнова -
ний специального фонда бюджета Республики Крым на природоохранные мероприятия по 
главным распорядителям средств бюджета Республики Крым (КФК 240601, 240602, 240603, 
240604, 240605) и субвенции из специального фонда бюджета Республики Крым на 2014 год 
бюджетам городов и районов на природоохранные мероприятия, в том числе между расходами 
потребления и развития, а также увеличивать плановые назначения ассигнований специально -
го фонда бюджета Республики Крым на природоохранные мероприятия за счет превышения 
поступлений в Республиканский (Республики Крым) фонд охраны окружающей природной 
среды с учетом остатков средств на начало текущего бюджетного периода по согласованию 
с Постоянной комиссией Государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и инвестиционной политике с последующим утверждением Государ -
ственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении 
бюджета Республики Крым за 2014 год.
27.6. Осуществлять распределение и перераспределение объемов средств, предусмотрен -
ных в специальном фонде бюджета Республики Крым на 2014 год на финансирование работ, 
связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных до -
рог, по объектам и между главными распорядителями средств бюджета Республики Крым и 
бюджетами городов и районов Республики Крым, в том числе по функциональной и эконо -
мической классификации расходов, с последующим утверждением Государственным Советом 
Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики 
Крым за 2014 год.
27.6-1. Осуществлять распределение и перераспределение объемов средств на погаше -
ние задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному 
водо  снабжению и водоотведению, которые производились, транспортировались и поставля -
лись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической стоимости тепловой энер -
гии и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержден -
ным и/или согласованным органами государственной власти или местного самоуправления 
между главными распорядителями средств бюджета Республики Крым, бюджетами городов и 
районов Республики Крым, исходя из фактических объемов потребности в ассигнованиях на 
погашение  задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизо -
ванному водоснабжению и водоотведению, с последующим утверждением Государственным 
Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета 
Республики Крым за 2014 год.
27.7. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Государственного Совета 
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике рас -
пределение и перераспределение капитальных расходов бюджета развития специального фон -
да бюджета Республики Крым, в пределах ассигнований, утвержденных в специальном фонде 
бюджета Республики Крым на 2014 год, по объектам и направлениям расходов, между глав -
ными распорядителями средств бюджета Республики Крым и бюджетами городов и районов 
Республики Крым, кодами экономической и функциональной классификации, с последующим 
утверждением Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении 
отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
27.8. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Государственного Сове -
та Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике 
перераспределение расходов общего и специального фондов бюджета Республики Крым на 
2014 год, в том числе за счет субвенций из Государственного бюджета Украины и субвенций из 
бюджета Республики Крым по экономической и функциональной классификации, в том числе 
между расходами потребления и развития путем корректировки объемов средств, передавае -
мых из общего фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым, в 
пределах одного главного распорядителя средств бюджета Республики Крым и общего объема 
бюджетных назначений, определенных Государственным Советом Республики Крым, с по -
следующим утверждением Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при 
утверждении отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
27.9. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Государственного Совета 
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике пере -
распределение расходов общего фонда бюджета Республики Крым на 2014 год на функциони -438
 № 3 Ст. 405
рование органов исполнительной власти Республики Крым между главными распорядителями 
средств бюджета Республики Крым и кодами экономической классификации с последующим 
утверждением Государственным Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении 
отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
27.10. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Государственного Сове -
та Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике 
распределение и перераспределение расходов на обеспечение бесперебойного проведения ото -
пительного сезона, функционирования учреждений социально-культурной сферы, реализации 
программ и мероприятий Республики Крым между главными распорядителями средств бюд -
жета Республики Крым, бюджетами городов и районов Республики Крым, по экономической 
и функциональной классификации расходов, объектами, направлениями и наименованиями 
расходов, в том числе между расходами потребления и развития путем корректировки объемов 
средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Рес -
публики Крым, с последующим утверждением Государственным Советом Республики Крым, 
в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год.
27.11. Утверждать порядки использования средств по расходам, осуществляемым за счет 
субвенций из бюджета Республики Крым, в случае если реализация мероприятий по указан -
ным расходам требует нормативно-правового определения механизма использования бюджет -
ных средств.
27.12. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Государственного Совета 
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике рас -
пределение и перераспределение расходов по реализации отраслевых программ, ранее финан -
сировавшихся за счет средств Государственного бюджета Украины, между бюджетами городов 
и районов Республики Крым, главными распорядителями средств бюджета Республики Крым 
на 2014 год, по экономической и функциональной классификации расходов, в том числе по 
перераспределению средств на оплату труда, коммунальные услуги и энергоносители, а также 
между расходами потребления и развития путем корректировки объемов средств, передавае -
мых из общего фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Республики Крым, с по -
следующим внесением изменений в бюджет Республики Крым, в том числе и при утверждении 
отчета об исполнении бюджета Республики Крым.
27.13. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Государственного Совета 
Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике рас -
пределение, перераспределение и изменение объемов дополнительных трансфертов, выделяе -
мых из федерального бюджета Российской Федерации, между бюджетами городов и районов 
Республики Крым, главными распорядителями средств бюджета Республики Крым на 2014 год 
по экономической и функциональной классификации расходов, направлениями и наименова -
ниями расходов, в том числе между расходами потребления и развития путем корректировки 
объемов средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда бюд -
жета Республики Крым, с последующим утверждением Государственным Советом Республики 
Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 
2014 год.
27-1.  Установить, что расходы специального фонда бюджета Республики Крым по реа -
лизации отраслевых программ, ранее финансировавшихся за счет средств Государственного 
бюджета Украины, осуществляются в пределах поступления в специальный фонд бюджета 
Республики Крым доходов, ранее зачислявшихся в Государственный бюджет Украины.
28. Предоставить Министерству финансов Республики Крым право:
28.1. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюджета 
Республики Крым осуществлять перераспределение расходов общего и специального фондов 
бюджета Республики Крым на 2014 год, в том числе за счет субвенций из Государственного 
бюджета Украины, по экономической классификации, в том числе между расходами развития и 
потребления, в пределах одного главного распорядителя средств бюджета Республики Крым и 
общего объема бюджетных назначений, определенных Государственным Советом Республики 
Крым.
28.2. В случае изменения бюджетной классификации, утвержденной Министерством фи -
нансов Украины, осуществлять соответствующие уточнения и дополнения по кодам ведом -
ственной, функциональной и экономической классификации доходов, расходов, кредитова -439
 № 3 Ст. 405
ния и финансирования бюджета Республики Крым на 2014 год с последующим утверждением 
Государственным  Советом Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об испол -
нении бюджета Республики Крым за 2014 год.
28.3. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюджета 
Республики Крым осуществлять перераспределение расходов по учреждениям и организаци -
ям, принятым на финансирование из бюджета Республики Крым, по экономической и функ -
циональной классификации расходов, в том числе по перераспределению средств на оплату 
труда, коммунальные услуги и энергоносители, а также между расходами потребления и раз -
вития путем корректировки объемов средств, передаваемых из общего фонда в бюджет раз -
вития специального фонда бюджета Республики Крым, с последующим внесением изменений 
в бюджет Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета 
Республики Крым.
28.4. Установить, что по расходам бюджета Республики Крым на покрытие дефицита 
средств Пенсионному фонду Республики Крым на выплату пенсий по главному распорядителю 
средств бюджета — Министерству финансов Республики Крым сметы не составляются.
29. Предоставить в 2014 году министру финансов Республики Крым право:
29.1. Осуществлять на конкурсной основе размещение временно свободных средств бюд -
жета Республики Крым на депозитах или путем приобретения государственных ценных бумаг 
с последующим возвратом таких средств до конца текущего бюджетного периода.
29.2. Подписывать документы, связанные с обслуживанием и погашением долга Респуб -
лики Крым.
29-1. Министерству финансов Республики Крым осуществлять финансирование расходов 
вновь принятых учреждений с 17 марта 2014 года за счет средств, предусмотренных в бюджете 
Республики Крым на их функционирование, в пределах ранее утвержденной численности по 
состоянию на 16 марта 2014 года. 
30. Рекомендовать районным, городским, сельским, поселковым советам в Республике 
Крым при утверждении соответствующих местных бюджетов на 2014 год:
обеспечить потребность в ассигнованиях на оплату труда работников бюджетных учреж -
дений с учетом увеличения размера минимальной заработной платы и размера должностно -
го оклада работника I тарифного разряда Единой тарифной сетки, на проведение расчетов за 
элект  рическую энергию, тепловую энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ, 
твердое и жидкое топливо, услуги связи, потребляемые бюджетными учреждениями, не до -
пуская просроченной задолженности по оплате указанных услуг;
установить лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по каждому 
бюджетному учреждению исходя из бюджетных назначений, утвержденных распорядите -
лям бюджетных средств в решениях об утверждении соответствующих местных бюджетов 
на 2014 год.
31. Рекомендовать органам местного самоуправления в Республике Крым:
31.1. При формировании проектов местных бюджетов на 2014 год предусмотреть ассигно -
вания на предоставление в 2014 году льгот инвалидам общего заболевания 1 группы и нерабо -
тающим (нетрудоспособным) инвалидам общего заболевания 2 группы (независимо от причин 
инвалидности), инвалидам с нарушением органов слуха и по зрению (независимо от группы), 
детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном государственном обеспечении, с уче -
том одного из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, с 25-процентной 
скидкой на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа.
31.2. Проанализировать штатную численность работников аппаратов и привести ее в соот -
ветствие с требованиями Постановления Кабинета Министров Украины от 3 декабря 1997 года 
№ 1349 «О финансовом обеспечении деятельности органов местного самоуправления».
32. В соответствии с пунктами 19 и 22 части второй статьи 26 и частью второй статьи 34 
Конституции Республики Крым утвердить сметы расходов на обеспечение деятельности депу -
татов Государственного Совета Республики Крым на 2014 год, на функционирование аппарата 
Государственного Совета Республики Крым на 2014 год, на функционирование Счетной пала -
ты Государственного Совета Республики Крым на 2014 год, на функционирование Управления 
делами Совета министров Республики Крым на 2014 год, на функционирование Совета мини -
стров Республики Крым на 2014 год, на функционирование органов исполнительной власти 440
 № 3 Ст. 405
Республики  Крым на 2014 год, принятых на финансирование с 17 марта 2014 года (приложе -
ния 11, 12, 13, 14, 16)*.
32-1. Принять к сведению предварительный перечень учреждений и организаций, при -
нимаемых на финансирование из бюджета Республики Крым с 17 марта 2014 года (Приложе -
ние 15)*.
Главным распорядителям средств бюджета Республики Крым совместно с профильными 
постоянными комиссиями Государственного Совета Республики Крым провести инвентари -
зацию указанных учреждений и организаций и внести в Государственный Совет Республики 
Крым предложения по оптимизации их сети и штатной численности. 
Установить, что главные распорядители средств бюджета Республики Крым на основании 
согласованных двухсторонних актов приема-передачи и по согласованию с Министерством 
финансов Республики Крым имеют право осуществлять передачу указанных учреждений и 
организаций между собой.
Министерство финансов Республики Крым на основании указанных актов приема-
передачи осуществляет соответствующие перераспределения ассигнований между главными 
распорядителями средств бюджета Республики Крым с последующим внесением изменений 
в бюджет Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета 
Республики Крым. 
32-2. До завершения процедуры регистрации в установленном законодательством порядке:
Министерства юстиции Республики Крым, 
Министерства внутренних дел Республики Крым, 
Министерства чрезвычайных ситуаций Республики Крым, 
Казначейской службы Республики Крым, 
Службы безопасности Республики Крым, 
Налоговой службы Республики Крым, 
Пенитенциарной службы Республики Крым, 
Департамента охраны Республики Крым
функции главных распорядителей средств бюджета Республики Крым по указанным 
органам  исполнительной власти выполняются соответственно:
Главным управлением юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Рес -
публике Крым,
Главным управлением Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республи -
ке Крым,
Главным управлением Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям 
в Автономной Республике Крым,
Главным управлением Государственной казначейской службы Украины в Автономной 
Республике Крым,
Главным управлением Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым,
Главным управлением Миндоходов в Автономной Республике Крым,
Управлением Государственной пенитенциарной службы Украины в Автономной Рес -
публике Крым и г. Севастополе,
Департаментом охраны в Автономной Республике Крым Управления Государственной 
охраны Украины.
Совету министров Республики Крым после завершения процедуры регистрации в уста -
новленном законодательством порядке органов исполнительной власти Республики Крым, об -
разованных в соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 6 марта 2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнитель -
ной власти Автономной Республики Крым» с учетом Постановления Государственного Совета 
Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1749-6/14 «Об официальных наименованиях орга -
нов власти Республики Крым и других органов», подготовить соответствующие изменения в 
Постановление  Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 
«О бюджете Республики Крым на 2014 год».
32-3. Дополнить типовую ведомственную классификацию расходов и кредитования мест -
ных бюджетов следующими кодами ведомственной классификации:
*Утвержденные сессией Государственного Совета Республики Крым приложения к данному Постановлению будут 
опубликованы в № 4 2014 г. «Сборника нормативно-правовых актов Республики Крым».441
 № 3 Ст. 405—406
Коды ведомственной 
классификацииНаименования главных распорядителей средств
1 2
80 Прокуратура Республики Крым
81 Служба безопасности Республики Крым (Главное управление Службы безопасности Украины 
в Автономной Республике Крым)
82 Министерство внутренних дел Республики Крым (Главное управление Министерства 
внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым)
83 Министерство юстиции Республики Крым (Главное управление юстиции Министерства 
юстиции Украины в Автономной Республике Крым)
84 Пенитенциарная служба Республики Крым (Управление Государственной пенитенциарной 
службы Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе)
85 Департамент охраны Республики Крым (Департамент охраны в Автономной Республике 
Крым Управления Государственной охраны Украины)
86 Крымская таможня (Крымская таможня Миндоходов)
33. Приложения 1—16 к настоящему Постановлению являются его неотъемлемой частью.
34. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
35. Настоящее Постановление вступает в силу с 1 января 2014 года».
2. Поручить председателю Постоянной комиссии Государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике Нахлупину В. Г. 
внести на утверждение Государственного Совета Республики Крым соответствующий проект 
постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 31 марта 2014 года
№ 1890-6/14
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОГАШЕНИИ КРЕДИТОРСКОЙ ЗАДОЛЖЕННОСТИ ПЕНСИОН -
НОГО ФОНДА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии со статьей 104 Регламента Государственного Совета Республики Крым, в 
целях соблюдения трудовых и социальных прав работников Пенсионного фонда Республики 
Крым, а также исполнения Пенсионным фондом Республики Крым обязательств перед постав -
щиками товаров, работ и услуг
Президиум Государственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Разрешить Пенсионному фонду Республики Крым и его территориальным управле -
ниям в городах, районах, в городе и районе, в районах г. Симферополя погасить все суммы 
кредиторской задолженности, образовавшиеся по состоянию на 1 апреля 2014 года в резуль -
тате неисполнения обязательств по оплате труда, а также суммы обязательств по договорным 
правоотношениям Главного управления Пенсионного фонда Украины в Автономной Респуб -
лике Крым, а также управлений Пенсионного фонда Украины в городах, районах, в городе и 
районе, в районах г. Симферополя за счет средств бюджета Пенсионного фонда Республики 
Крым на 2014 год.
2. Начальнику Пенсионного фонда Республики Крым Кудрявцевой Л. А. обеспечить 
выполне  ние настоящего Постановления в апреле 2014 года. 
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комиссию  Государственного Совета Республики Крым по социальным вопросам, здраво -
охранению и делам ветеранов и Постоянную комиссию Государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике. 406442
 № 3 Ст. 406
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 31 марта 2014 года
№ 1892-6/14
_____________