СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 3
ЧАСТЬ 1
ИЗДАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 3
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко, Е. С отникова.
Официальное издание  
Государственного Совета  
Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 3
ЧАСТЬ 1
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский —  Т. Ивакина,
на крымскотатарский — З. Бекирова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 08.05.2014. Тираж 170 экз.3
 № 3
СОДЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
203. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 февраля 2014 г. № 1630-6/14 
«Об организации  и проведении республиканского (местного) референдума по вопросам усовершенствования статуса 
и полномочий Автономной Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
204. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 февраля 2014 г. № 1631-6/14 «О выражении 
недоверия Совету министров Автономной Республики Крым и прекращении его деятельности» ( русский ).
205. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 февраля 2014 г. № 1675-6/14 «О вне -
сении изменений в некоторые нормативно-правовые и иные акты Верховной Рады Автономной Республики Крым» 
(украинский , крымскотатарский , русский ).
206. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 февраля 2014 г. № 1676-6/14 
«Об образовании  комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым со статусом постоянных комиссий Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
207. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 февраля 2014 г. № 1687-6/14 «О внесении 
изменения в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 2010 года № 22-6/10 «Об образо -
вании Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым» ( русский ).
208. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1702-6/14 «О прове -
дении общекрымского референдума» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
209. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1703-6/14 «Об уста -
новлении дополнительной формы социальной помощи семьям граждан, погибших во время митинга в г. Симферопо -
ле 26 февраля 2014 г.» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
210. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1704-6/14 «Об измене -
ниях в системе и структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым» ( украинский , крымско -
татарский , русский ).
211. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1705-6/14 «О согласовании 
освобождения от должности начальника Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Авто -
номной Республике Крым» ( русский ).
212. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1706-6/14 «О Сотнико -
вой Е. О.» ( русский ).
213. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1707-6/14 «О согласовании 
освобождения от должности начальника Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым» ( русский ).
214. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1708-6/14 «Об Абисо -
ве С. В.» ( русский ).
215. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1709-6/14 «О Полон -
ском Д. А.» ( русский ).
216. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1710-6/14 «О Юрченко Е. А.» 
(русский ).
217. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1711-6/14 «О Шахове С. Н.» 
(русский ).
218. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1712-6/14 «О Колобове С. И.» 
(русский ).
219. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1713-6/14 «О Глебове С. В.» 
(русский ).
220. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1714-6/14 «О внесе -
нии изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 февраля 2014 г. № 1674-6/14 
«О формировании Совета министров Автономной Республики Крым» (украинский , крымскотатарский , русский ).
221. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1715-6/14 «О Штехбар -
те А. Л.» (русский ).4
 № 3
222. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1716-6/14 «О Зиме П. А.» 
(русский ).
223. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1717-6/14 «О Кочанове Н. Е.» 
(русский ).
224. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1718-6/14 «О Герасимо -
ве Ю. А.» (русский ). 
225. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1719-6/14 «О Барсегя -
не К. В.» (русский ).
226. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1720-6/14 «О право -
судии в Автономной Республике Крым» (украинский , крымскотатарский , русский ).
227. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1721-6/14 «О Савченко С. Б.» 
(русский ). 
228. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1722-6/14 «О неко -
торых вопросах взаимодействия Верховной Рады Автономной Республики Крым с Советом министров Автономной 
Республики Крым» (украинский , крымскотатарский , русский ).
229. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 г. № 1723-6/14 «Об усло -
виях оплаты труда первого заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Иоффе Г. А. и 
заместителя Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Цекова С. П. и внесении изменений в не -
которые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым» (украинский , крымскотатарский , русский ).
230. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1727-6/14 «О Дек -
ларации о независимости Автономной Республики Крым и города Севастополя» (украинский , крымскотатарский , 
русский ).
231. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1728-6/14 «О гаран -
тиях восстановления прав крымскотатарского народа и его интеграции в крымское сообщество» (украинский , 
крымско  татарский , русский ).
232. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1729-6/14 «О Прокуроре 
Автономной Республики Крым» (русский ).
233. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1730-6/14 «О некоторых 
воп росах организации и деятельности Государственной телерадиокомпании «Крым» и Государственного предприя -
тия «Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики Крым» (русский ).
234. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1731-6/14 «О неко-
торых вопросах обеспечения жизнедеятельности на территории Автономной Республики Крым» (украинский , 
крымскотатарский , русский ).
235. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1732-6/14 «О вне -
сении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1576-6/14 
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» и некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады 
Автономной Республики Крым» (украинский , крымскотатарский , русский ).
236. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1733-6/14  
«Об ут  верждении Порядка получения и передачи гуманитарной помощи предприятиям, учреждениям, органи -
зациям, расположенным  на территории Автономной Республики Крым, жителям Автономной Республики Крым»  
(украинский , крымскотатарский , русский ).
237. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1734-6/14 
«Об утверждении  Положения о Народной дружине Крыма» (украинский , крымскотатарский , русский ).
238. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1735-6/14 
«Об утверждении  Временного положения о Министерстве внутренних дел Автономной Республики Крым»  
(украинский , крымскотатарский , русский ).
239. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1736-6/14 
«Об утверждении  Временного положения о Прокуратуре Автономной Республики Крым» (украинский , крымско-
татарский , русский ).
240. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1737-6/14 
«Об утверждении  Временного положения о Налоговой службе Автономной Республики Крым» (украинский , 
крымско  татарский , русский ).
241. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1738-6/14 
«Об утверждении  Временного положения о Службе безопасности Автономной Республики Крым» (украинский , 
крымскотатарский , русский ). 
242. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1739-6/14 
«Об утверждении  Временного положения о Пенсионном фонде Автономной Республики Крым» (украинский , 
крымско  татарский , русский ).
243. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1740-6/14 «О противодей -
ствии распространению экстремизма в Автономной Республике Крым» (русский ).5
 № 3
244. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1745-6/14 «О независи -
мости Крыма» (украинский , крымскотатарский , русский ).
245. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1746-6/14 «О представи -
тельном органе Республики Крым» (украинский , крымскотатарский , русский ).
246. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1747-6/14 «Об уполно -
моченных на подписание межгосударственного договора» (украинский , крымскотатарский , русский ).
247. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1748-6/14 «О правопре -
емстве Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
248. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1749-6/14 «Об официаль -
ных наименованиях органов власти Республики Крым и других органов» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
249. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1750-6/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1576-6/14  
«О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
250. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1751-6/14 «Об утвержде -
нии Временного положения о Банке Крыма» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
251. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1752-6/14 «О функцио -
нировании бюджетной системы на территории Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
252. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1753-6/14 «Об органах 
управления финансовой системой Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
253. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1754-6/14 «Об утвержде -
нии Временного положения о Прокуратуре Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
254. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1755-6/14 «Об утвержде -
нии Временного положения о Крымской таможне» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
255. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1756-6/14 «Об утверж -
дении Временного положения о регистрации новообразованных юридических лиц со специальным статусом в  
Рес публике Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
256. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1757-6/14 «О национали -
зации предприятий и имущества морского транспорта сферы управления Министерства инфраструктуры Украины 
и Министерства аграрной политики и продовольствия Украины, расположенных на территории Республики Крым и 
г. Севастополя» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
257. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1758-6/14 «О вопросах 
энергетической безопасности Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
258. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1759-6/14 «О внесении 
изменений в некоторые постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым» ( украинский , крымскота -
тарский , русский ).
259. Решение Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1760-6/14 «О Мельничен -
ко В. И.» ( русский ).
260. Решение Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1761-6/14 «О Евсееве Д. Ж.». 
(русский ) 
261. Решение Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1762-6/14 «Об условиях оплаты 
труда Председателя Совета министров Республики Крым Аксенова С. В.» ( русский ).
262. Постановление Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 г. № 1763-6/14 «Об исчисле -
нии времени на территории Республики Крым» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
263. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 марта 2014 г. № 1688-6/14  
«О начальнике Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым»  
(русский ).
264. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 марта 2014 г. № 1689-6/14 
«О начальнике Главного управления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым» ( русский ).
265. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 марта 2014 г. № 1690-6/14 
«О начальнике  Государственной инспекции архитектурно-строительного контроля в Автономной Республике 
Крым» ( русский ).
266. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2014 г. № 1692-6/14 
«О председателе Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре» ( русский ).
267. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 марта 2014 г. № 1693-6/14 
«О министре курортов и туризма Автономной Республики Крым» ( русский ). 6
 № 3
268. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2014 г. № 1695-6/14 
«О Прокуроре Автономной Республики Крым» ( русский ).
269. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2014 г. № 1696-6/14 
«О начальнике Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым» 
(русский ).
270. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2014 г. № 1697-6/14 
«О начальнике Главного управления Миндоходов в Автономной Республике Крым» ( русский ). 
271. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2014 г. № 1699-6/14 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).
272. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2014 г. № 1700-6/14 
«О вопросах обеспечения реализации республиканских программ и мероприятий» ( русский ).
273. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 4 марта 2014 г. № 1701-6/14 
«О делегации Верховной Рады Автономной Республики Крым в Государственную Думу Федерального Собрания 
Российской Федерации» (русский ).
274. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 марта 2014 г. № 1724-6/14 
«Об организации работы 10 марта 2014 г.» (русский ).
275. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 9 марта 2014 г. № 1725-6/14 
«О некоторых вопросах осуществления районными государственными администрациями в Автономной Республике 
Крым своих функций и полномочий» (русский ).
276. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 10 марта 2014 г. № 1726-6/14 
«О Прокуроре Автономной Республики Крым» (русский ).
277. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1741-6/14 
«О Левандовском В. П.» (русский ).
278. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 марта 2014 г. № 1742-6/14 
«О Каменской Т. А.» (русский ).
279. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 12 марта 2014 г. № 1742к-6/14 
«О Сульниковой О. А.» (русский ).
280. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 марта 2014 г. № 1743-6/14 
«О приобретении корпоративных прав» (русский ).
281. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 марта 2014 г. № 1744-6/14 
«О вопросах обеспечения реализации республиканских программ и мероприятий» (русский ).
282. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 марта 2014 г. № 1744р-6/14 
«Об объявлении 17 марта 2014 г. выходным днем в Автономной Республике Крым» (русский ).
283. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1764-6/14  
«Об образовании Конституционной комиссии Республики Крым по подготовке проекта Конституции Республики 
Крым» (русский ).
284. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1765-6/14 
«Об Общественной  палате Республики Крым» (русский ).
285. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1766-6/14 
«О Представительстве  Республики Крым в столице Российской Федерации г. Москве» (русский ).
286. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1767-6/14 
«О вопросах  создания Крымского республиканского объединения санаториев и курортно-оздоровительных комп -
лексов» (русский ).
287. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1768-6/14 
«О порядке  использования официальной валюты при осуществлении всех видов платежей на территории Республи -
ки Крым» (русский ).
288. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1769-6/14 
«Об отмене  штрафных и финансовых санкций» (русский ).
289. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1770-6/14 
«О Временном  положении о Казначейской службе Республики Крым» (русский ).
290. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1771-6/14  
«О представительстве интересов Республики Крым в Наблюдательном совете ПАО «Черноморский банк развития и 
реконструкции» (русский ).
291. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1772-6/14 
«О Временном  положении об Архитектурно-строительной инспекции Республики Крым» (русский ).
292. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1773-6/14 
«О Государственном  предприятии «Крымаэронавигация» (русский ).
293. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1774-6/14 
«О Государственном  предприятии «Крымская железная дорога» (русский ).7
 № 3
294. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1775-6/14 
«О создании  Государственного предприятия «Симферопольское межотраслевое предприятие промышленного 
железно  дорожного транспорта» (русский ).
295. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1776-6/14 
«О создании  Джанкойского межотраслевого предприятия промышленного железнодорожного транспорта»  
(русский ).
296. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1777-6/14 
«О  создании Государственного предприятия «Красноперекопское межотраслевое предприятие промышленного 
железно  дорожного транспорта» (русский ).
297. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1778-6/14 
«О заместителе  Председателя Государственного Совета Республики Крым» (русский ).
298. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1779-6/14 «О пред -
седателе Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, орга -
низации работы Государственного Совета и связям с общественностью» ( русский ).
299. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1780-6/14 
«О Цекове  С. П.» ( русский ).
300. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1781-6/14 
«О министре  социальной политики Республики Крым» ( русский ).
301. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1782-6/14 
«О начальнике  Крымской таможни» ( русский ).
302. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1783-6/14 
«Об утверждении Положения об удостоверении, выдаваемом Государственным Советом Республики Крым, его опи -
сания и образца» ( русский ).
303. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1784-6/14 
«О нагрудном  знаке депутата Государственного Совета Республики Крым» ( русский ).
304. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1785-6/14 
«О лица  х, осуществляющих антикрымскую деятельность, пребывание которых на территории Республики Крым 
является нежелательным» ( русский ).
305. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1786-6/14  
«О моратории на реализацию имущества предприятий, находящихся в процедуре банкротства» ( русский ).
306. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1787-6/14 
«О Крымском республиканском предприятии почтовой связи «Крымпочта» ( русский ).
307. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1788-6/14 
«О вопросе  пенсионного обеспечения» ( русский ).
308. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1789-6/14 
«Об утверждении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. 
№ 1576-6/14 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» и некоторые постановления Государственного 
Совета Республики Крым» ( русский ).
309. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 2014 г. № 1790-6/14  
«О едином взносе на общеобязательное государственное социальное страхование» ( русский ).
310. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1793-6/14 
«Об образовании  Временной рабочей комиссии по вопросам возвращения в Республику Крым отдельных категорий 
лиц» ( русский ). 
311. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1794-6/14 
«О Государственн  ом предприятии «Универсал-Авиа» ( русский ).
312. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1795-6/14 
«Об автомобильных  дорогах общего пользования на территории Республики Крым» ( русский ).
313. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1796-6/14  
«О создании Государственного учреждения «Служба автомобильных дорог Республики Крым» ( русский ).
314. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1797-6/14  
«О создании Государственного предприятия «Крымавтодор» ( русский ).
315. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1798-6/14  
«О создании Государственного предприятия «Крымский государственный институт по проектированию объектов 
дорожного хозяйства «Крымгипродор» ( русский ).
316. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1799-6/14  
«О создании Государственного предприятия «Крымдорсвязь» ( русский ).
317. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1800-6/14  
«О Государственном учреждении «Крымский государственный автомобильный учебный комбинат» ( русский ).
318. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1801-6/14  
«О Государственном предприятии «Крымские морские порты» ( русский ).8
 № 3
319. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1802-6/14  
«О Государственном предприятии «Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа»  
(русский ).
320. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1803-6/14  
«О Государственном предприятии «Лоцман-Крым» ( русский ).
321. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым 24 марта 2014 г. № 1807-6/14 «Об одоб- 
рении порядка покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобязательного социального страхования Рес -
публики Крым на случай безработицы, Фонда социального страхования Республики Крым от несчастных случаев 
на производстве и профессиональных заболеваний, Фонда социального страхования Республики Крым по временной 
утрате трудоспособности» ( русский ).
322. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым 24 марта 2014 г. № 1808-6/14 «Об одоб -
рении изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 2014 г. № 1733-6/14 
«Об утверждении Порядка получения и передачи гуманитарной помощи предприятиям, учреждениям, организа -
циям, расположенным на территории Автономной Республики Крым, жителям Автономной Республики Крым»  
(русский ).
323. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым 24 марта 2014 г. № 1809-6/14  
«О вопросах управления имуществом, принадлежащим Республике Крым» ( русский ).
324. Решение Президиума Государственного Совета Республики Крым от 24 марта 2014 г. № 1810-6/14 
«О Территориальном  страховом фонде документации Республики Крым» ( русский ).9
 № 3 Ст. 203, 205
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОРГАНІЗАЦІЮ І ПРОВЕДЕННЯ РЕСПУБЛІКАНСЬКОГО 
(МІСЦЕВОГО) РЕФЕРЕНДУМУ З ПИТАНЬ УДОСКОНАЛЕННЯ 
СТАТУСУ   ТА ПОВНОВАЖЕНЬ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Керуючись пунктом другим частини 1 статті 138 Конституції України, пунктом 3 части -
ни другої статті 26, частиною другою статті 31 Конституції Автономної Республіки Крим,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Провести 25 травня 2014 року республіканський (місцевий) референдум, на який вине -
сти питання:
«Автономна Республіка Крим має державну самостійність і входить до складу України 
на основі договорів та угод.
«ЗА»
«ПРОТИ».
2. Президії Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
розробити та затвердити порядок організації та проведення республіканського (місцевого) 
референдуму;
прийняти рішення, необхідні для забезпечення організації та проведення республікансь -
кого (місцевого) референдуму.
3. Раді міністрів Автономної Республіки Крим здійснити фінансове, матеріально-технічне 
та інше забезпечення організації та проведення республіканського (місцевого) референдуму.
4. Цю Постанову опублікувати в засобах масової інформації, газеті «Крымские известия», 
оприлюднити на офіційному сайті Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 27 лютого 2014 року
№ 1630-6/14
____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ НОРМАТИВНО-ПРАВОВИХ 
ТА ІНШИХ АКТІВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Відповідно до пунктів 1, 17 частини другої статті 26, статті 32 Конституції Автономної 
Республіки Крим, пункту 18 частини другої статті 9, статті 15 Закону України «Про Верхов -
ну Раду Автономної Республіки Крим», статті 69 Регламенту Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим203
20510
 № 3 Ст. 205
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 
2010 року № 9-6/10 «Про утворення постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 11, ст. 898; 
2011 р., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 12, ст. 921) такі зміни:
пункт 1 викласти у такій редакції:
«1. Утворити такі постійні комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
1) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Верховної Ради та у зв’язках із громадськістю;
2) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та інвестиційної політики;
3) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграрних 
питань, питань екології і раціонального природокористування;
4) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних, 
охорони здоров’я та у справах ветеранів;
5) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, 
у справах молоді та спорту;
6) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури;
7) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань міжнаціональних 
відносин і проблем депортованих громадян;
8) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань санаторно-
курортного комплексу і туризму;
9) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань регіонального 
розвитку та житлово-комунального господарства;
10) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань промислової 
політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного комплексу;
11) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з органами 
місцевого самоврядування та адміністративно-територіального устрою;
12) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з правоохо -
ронними та контролюючими органами».
2. Внести до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого 
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 30 червня 1998 року № 109-II 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 6, ст. 388, № 7, 
ст. 471; 1999 р., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 р., № 2, ст. 75; 2001 р., № 6, ст. 563; 2002 р., № 5, 
ст. 328; 2003 р., № 3, ст. 212; 2004 р., № 6, ст. 535; 2006 р., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 р., № 4, 
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 р., № 2, ст. 72; 2009 р., № 9, ст. 686; 2010 р., № 3, ст. 158, ст. 159, № 5, 
ст. 401, № 6, ст. 468, № 11, ст. 898; 2011 р., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 4, ст. 274, № 11, ст. 814, 
№ 12, ч. 1, ст. 921; 2012 р., № 10, ст. 685; 2013 р., № 11, ст. 944), таку зміну:
статтю 71 викласти у такій редакції:
«Стаття 71. Перелік постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим
Перелік постійних комісій Верховної Ради Автономної Республіки Крим:
1) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань нормотворчої 
діяльності, організації роботи Верховної Ради та у зв’язках із громадськістю;
2) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань економічної, 
бюджетно-фінансової та інвестиційної політики;
3) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим із земельних, аграрних 
питань, питань екології та раціонального природокористування;
4) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціальних, 
охорони здоров’я та у справах ветеранів;
5) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, 
у справах молоді та спорту;
6) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань культури;
7) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань міжнаціо -
нальних відносин і проблем депортованих громадян;
8) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань санаторно-
курортного комплексу і туризму;11
 № 3 Ст. 205—206
9) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань регіонального 
розв итку та житлово-комунального господарства;
10) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань промислової 
політики, транспорту, зв’язку і паливно-енергетичного комплексу;
11) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з органами 
місцевого самоврядування та адміністративно-територіального устрою;
12) Постійна комісія Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з правоохо -
ронними та контролюючими органами».
3. Доручити Постійній комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань 
нормотворчої діяльності, організації роботи Верховної Ради та у зв’язках із громадськістю 
підготувати й внести в установленому порядку на розгляд на найближчому пленарному 
засіданні Верховної Ради Автономної Республіки Крим проект акта, що передбачає внесення 
відповідних змін до нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
4. Постанову Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 грудня 2011 року  
№ 641-6/11 «Про Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим зі взаємодії з орга -
нами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим зі статусом постійної 
комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 12, ч. 1, ст. 922, ст. 946; 2012 р., № 7, ст. 483) визнати 
такою, що втратила чинність.
5. Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 грудня 2011 року №  666-6/11 
«Про заступника голови і секретаря Комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим 
зі взаємодії з органами місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим зі стату -
сом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим, утвореної Постановою 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 грудня 2011 року № 641-6/11» (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 12, ч. 1, ст. 946) визнати 
таким, що втратило чинність.
6. Пункт 3 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 25 липня 
2012 року № 898-6/12 «Про внесення змін до складу деяких комісій Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2012 р., 
№ 7, ст. 483) визнати таким, що втратив чинність.
7. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 лютого 2014 року
№ 1675-6/14
____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УТВОРЕННЯ КОМІСІЙ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗІ СТАТУСОМ ПОСТІЙНИХ КОМІСІЙ ВЕРХОВНОЇ 
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Відповідно до пунктів 1, 17 частини другої статті 26, статті 32 Конституції Автономної 
Республіки Крим, пункту 18 частини другої статті 9, статті 15 Закону України «Про Верхов -
ну Раду Автономної Республіки Крим», статті 78-1 Регламенту Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Утворити:
1.1. Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань соціального розвитку 
села зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
1.2. Комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань підприємництва 
зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.20612
 № 3 Ст. 206, 208
1.3. Контрольну комісію Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань при  ва-
тизації зі статусом постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
2. Доручити Постійній комісії Верховної Ради Автономної Республіки Крим з питань 
нормотворчої діяльності, організації роботи Верховної Ради та у зв’язках із громадськістю 
підготувати й внести в установленому порядку на розгляд на найближчому пленарному 
засіданні Верховної Ради Автономної Республіки Крим проекти відповідних актів Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим.
3. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 28 лютого 2014 року
№ 1676-6/14
____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОВЕДЕННЯ ЗАГАЛЬНОКРИМСЬКОГО РЕФЕРЕНДУМУ
Події, що відбулися в лютому 2014 року в м. Києві, різко загострили суспільно-політичну 
ситуацію в Україні. Націоналістичні сили, які захопили в результаті антиконституційного пе -
ревороту владу, грубо порушують Конституцію і закони України, невід’ємні права та свободи 
громадян, включаючи право на життя, свободу думки і слова, право говорити рідною мовою.
Націоналістичні угруповання здійснили низку спроб проникнення в Крим з метою заго -
стрення ситуації, ескалації напруженості та незаконного захоплення влади.
Висловлюючи величезну тривогу щодо суспільно-політичної ситуації, яка склалася на -
вколо Криму, підтверджуючи пріоритет загальнолюдських цінностей, прихильність загально -
визнаним принципам і нормам міжнародного права, з метою реалізації волевиявлення насе -
лення Криму і у зв’язку з відсутністю легітимних органів державної влади в Україні, відповідно 
до пункту 7 частини першої статті 18 і пункту 3 частини другої статті 26 Конституції 
Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Увійти до складу Російської Федерації як суб’єкт Російської Федерації.
2. Призначити на 16 березня 2014 року загальнокримський референдум (включаючи 
м. Севастопол  ь), на який винести такі альтернативні питання:
1) Ви за возз’єднання Криму з Росією на правах суб’єкта Російської Федерації?
2) Ви за відновлення дії Конституції Республіки Крим 1992 року і за статус Криму як 
частини України?
3. Питання, яке отримає більшість голосів, уважається таким, що виражає пряме волеви -
явлення населення Криму.
4. Затвердити текст бюлетеня для голосування на загальнокримському референдумі 16 бе -
резня 2014 року (Додаток 1). Встановити, що бюлетені для голосування на загальнокримському 
референдумі друкуються російською, українською і кримськотатарською мовами.
5. Затвердити Тимчасове положення про загальнокримський референдум (Додаток 2).
6. Утворити Комісію Автономної Республіки Крим із проведення загальнокримського ре -
ферендуму (Додаток 3).
7. Комісії Автономної Республіки Крим із проведення загальнокримського референдуму 
організувати роботу із забезпечення проведення референдуму відповідно до зазначеного вище 
Тимчасового положення.
8. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим організувати фінансове, 
матеріально-технічне та інше забезпечення проведення загальнокримського референдуму.
9. Звернутися до Президента Російської Федерації Путіна В. В. і до Федеральних Зборів 
Державної Думи Російської Федерації про початок процедури входження до складу Російської 
Федерації як суб’єкта Російської Федерації.20813
 № 3 Ст. 208
10. Цю Постанову опублікувати в засобах масової інформації, газеті «Крымские изве -
стия», оприлюднити на офіційному сайті Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
11. Ця Постанова набуває чинності з дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 березня 2014 року
№ 1702-6/14
Додаток 1  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 06.03.2014 р. № 1702-6/14
БЮЛЛЕТЕНЬ  
для голосования на общекрымском референдуме 16 марта 2014 года
БЮЛЕТЕНЬ  
для голосування на загальнокримському референдумі 16 березня 2014 року
2014 сенеси март 16-да умумкъырым референдумында рей берильмеси ичюн  
БЮЛЛЕТЕНЬ
Отметьте любым знаком в квадрате тот вариант ответа, за который Вы голосуете:
Позначте будь-яким знаком у квадраті той варіант відповіді, за який Ви голосуєте:
Насыл бир вариант ичюн рей бергенинъизни ишаретнен бельгиленъиз:
1) Вы за воссоединение Крыма с Россией на правах субъекта 
Российской Федерации?
1) Ви за возз’єднання Криму з Росією на правах суб’єкта Російської 
Федерації?
1) Русие Федерациону субъекти акъларында Къырым Русиеге 
къошулмасына разысынъыз?
2) Вы за восстановление действия Конституции Республики Крым 
1992 года и за статус Крыма как части Украины?
2) Ви за відновлення дії Конституції Республіки Крим 1992 року 
і за статус Криму як частини України?
2) Сиз Къырым Джумхуриетининъ 1992 сенеси ичюн Анаясасы 
амельге кечирильмеси ве Къырым Украина къысмы оларакъ статусы 
ичюн?
Бюллетень, в котором оставлены неотмеченными или отмечены оба варианта ответа, счи -
тается недействительным.
Бюлетень, в якому залишено непозначеними або позначено обидва варіанти відповіді, 
вважається недійсним.
Къайд этильмеген я да эки вариант къайд этильгени заманда бюллетень керчек сайылмаз.
Бюллетень изготавливается размером 210 х 150 мм на бумаге белого цвета.14
 № 3 Ст. 208
Додаток 2  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 06.03.2014 р. № 1702-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
 про республіканський (місцевий) референдум в Автономній Республіці Крим
РОЗДІЛ I  
ЗАГАЛЬНІ ПОЛОЖЕННЯ
Глава 1. Загальні положення
1. Цим Тимчасовим положенням встановлюється порядок організації та проведення 
республіканського (місцевого) референдуму в Автономній Республіці Крим (далі — рефе -
рендум), що діє до врегулювання питання про конституційно-правовий статус Автономної 
Республіки Крим.
2. Правовими засадами проведення референдуму є:
а) положення статті 38, пункту 2 частини першої статті 138 Конституції України та по -
ложення частини першої статті 6, пункту 7 частини першої статті 18, пункту 3 частини першої 
статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, що закріплюють право громадян України 
на участь у референдумі та відносять організацію та проведення республіканських (місцевих) 
референдумів до відання Автономної Республіки Крим;
б) це Тимчасове положення;
в) загальновизнані принципи та норми міжнародного права.
3. У референдумі вправі брати участь громадяни України, які досягли на день голосу -
вання на референдумі віку 18 років і зареєстровані на території Автономної Республіки Крим 
(далі — громадяни). Громадяни також вправі брати участь у роботі комісій із проведення ре -
ферендуму як члени комісій, проводити агітацію з питань референдуму, здійснювати спосте -
реження за голосуванням на референдумі та підбиттям його підсумків, а також брати участь в 
інших діях з підготовки та проведення референдуму в порядку, передбаченому цим Тимчасо -
вим положенням.
4. Громадяни беруть участь у референдумі незалежно від походження, соціального 
та майнового стану, расової та національної приналежності, статі, мови, освіти, віросповідання 
та ставлення до релігії, політичних поглядів і світогляду, а також від інших обставин.
5. Участь громадян у референдумі є добровільною і вільною, ґрунтується на загальному 
рівному та прямому волевиявленні шляхом таємного голосування. Будь-який контроль за воле -
виявленням громадян не допускається.
6. Громадяни беруть участь у референдумі особисто та безпосередньо, на рівних засадах. 
Кожний учасник референдуму має один голос.
7. Не мають право брати участь у референдумі громадяни, визнані судом недієздатними.
8. Документами, що засвідчують особистість громадянина, який бере участь у референ -
думі, та його громадянство, є паспорт громадянина України, або документ, що засвідчує осо -
бистість громадянина, виданий відповідним управлінням міграційної служби.
9. Для підготовки та проведення референдуму складаються списки учасників референду -
му, створюються дільниці для голосування на референдумі, утворюється Комісія Автономної 
Республіки Крим, а також територіальні та дільничні комісії.
10. Фінансування організації та проведення референдуму здійснюється за рахунок коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим.
Глава 2. Рішення про проведення референдуму. Питання референдуму
1. Рішення про проведення референдуму приймається Верховною Радою Автономної Рес -
публіки Крим.
2. На референдум виносяться питання, що стосуються конституційно-правового статусу 
Автономної Республіки Крим.
3. Формулювання питань, що виносяться на референдум, затверджується Верховною 
Радою  Автономної Республіки Крим.15
 № 3 Ст. 208
РОЗДІЛ II  
ДІЛЬНИЦІ ДЛЯ ГОЛОСУВАННЯ НА РЕФЕРЕНДУМІ
Глава 1. Загальний порядок утворення дільниць для голосування на референдумі
1. Дільниці для голосування на референдумі (далі — дільниці референдуму) утворюють -
ся тери торіальними комісіями. Територіальні комісії утворюють звичайні та спеціальні діль -
ниці референдуму. Дільниці референдуму утворюються з розрахунку від двадцяти до двох ти -
сяч п’ятисот учасників референдуму на кожній дільниці референдуму. Дільниці референдуму 
поділяються:
а) на малі — з орієнтовним числом учасників референдуму від 20 до 500 чоловік;
б) середні — з орієнтовним числом учасників референдуму від 500 до 1500 чоловік;
в) великі — з орієнтовним числом учасників референдуму від 1500 до 2500 чоловік.
2. Якщо на території або в установі нараховується менше чи більше число учасників рефе -
рендуму, ніж передбачено пунктом 2 цього Тимчасового положення для відповідних дільниць 
референдуму, і цих учасників референдуму (їхню перевищуючу граничну чисельність части -
ну) не можна віднести до іншої дільниці референдуму або утворити додаткову дільницю ре -
ферендуму, на такій території або в такій установі дільниця референдуму може бути утворена 
відповідно з меншою або більшою чисельністю учасників референдуму.
3. Територіальна комісія своїм рішенням встановлює єдину нумерацію дільниць для голо -
сування на референдумі.
Глава 2. Утворення звичайних дільниць для голосування на референдумі
1. Звичайні дільниці для голосування на референдумі утворюються для проведення го -
лосування громадян за місцем їх реєстрації. Утворення таких дільниць для голосування на 
референдумі здійснюється територіальними комісіями за поданням сільського, селищного, 
міського голови, голови районної в місті ради. Зазначені подання (пропозиції) вносяться в 
територіальну комісію не пізніше як за 5 днів до дня голосування.
2. У разі якщо подання (пропозиції) про формування звичайних дільниць референдуму 
не надійшли від осіб і в строк, передбачені цим Тимчасовим положенням, утворення таких 
дільниць референдуму здійснюється відповідною територіальною комісією.
3. Територіальна комісія референдуму своїм рішенням визначає межі кожної звичайної 
дільниці референдуму (із зазначенням найменування населеного пункту, вулиці та номерів 
будинків  ), а також місце знаходження дільничної комісії для голосування на референдумі 
та приміщення для голосування.
4. Звичайні дільниці референдуму утворюються не пізніше як за 3 дні до дня голосування.
Глава 3. Утворення спеціальних дільниць референдуму
1. Спеціальні дільниці утворюються в стаціонарних лікувальних установах, в інших 
місцях тимчасового перебування учасників референдуму з обмеженими можливостями пере -
сування. Зазначені дільниці утворюються територіальними комісіями за місцем розташування 
відповідних установ.
Спеціальні дільниці утворюються таким чином, щоб учасники референдуму могли про -
голосувати, не порушуючи режиму перебування в установі. Не допускається утворення однієї 
дільниці для двох і більше установ.
2. У поданні посадових осіб щодо утворення спеціальної дільниці у відповідному закладі 
зазначаються:
а) назва закладу;
б) юридична адреса закладу;
в) орієнтовна кількість учасників референдуму, які перебуватимуть у закладі на день про -
ведення референдуму;
г) наявність відповідного приміщення для голосування і його адреса (у разі якщо адреса 
приміщення для голосування відрізняється від юридичної адреси закладу);
д) зобов’язання керівництва закладу або установи щодо забезпечення відкритого доступу 
до приміщення для голосування членів відповідної комісії та осіб, які згідно з цим Тимчасовим 
положенням мають право бути присутніми під час голосування і підрахунку голосів. Зазначені 
подання мають надійти до відповідної територіальної комісії не пізніше як за 5 днів до дня 
голосування;16
 № 3 Ст. 208
е) обґрунтування необхідності утворення спеціальної дільниці референдуму;
ж) відомості про наявність приміщення для голосування і адреса його місця знаходжен -
ня (якщо адреса місця знаходження приміщення для голосування відрізняється від адреси 
військової частини (формування));
з) зобов’язання про забезпечення відкритого доступу в приміщення для голосування 
членів відповідної комісії референдуму.
3. Спеціальні дільниці утворюються не пізніше як за 3 дні до дня голосування.
РОЗДІЛ III  
КОМІСІЇ З ПРОВЕДЕННЯ РЕФЕРЕНДУМУ
Глава 1. Система комісій з проведення референдуму
1. Підготовку та проведення референдуму здійснюють:
а) Комісія Автономної Республіки Крим із проведення референдуму (далі — Комісія 
Автономної Республіки Крим);
б) територіальні комісії:
міські, районні комісії;
районні в місті Сімферополі;
в) дільничні комісії.
2. Повноваження комісій з підготовки та проведення референдуму здійснюють:
1) Комісія Автономної Республіки Крим — у межах території Автономної Республіки 
Крим;
2) територіальні комісії — у межах міста, району;
3) дільничні комісії — у межах дільниці.
3. У разі проведення референдуму на території міста з районним поділом районна в місті 
комісія здійснює повноваження комісії з референдуму (далі — територіальна комісія).
Глава 2. Статус і повноваження комісій референдуму
1. Комісії референдуму є колегіальними органами, уповноваженими здійснювати підго -
товку та проведення референдуму. Комісії референдуму мають свої печатки, зразки яких 
затверджуються  Комісією Автономної Республіки Крим.
2. Комісії референдуму є суб’єктами процесу референдуму. З метою реалізації своїх по -
вноважень комісії референдуму вправі звертатися до органів влади Автономної Республіки 
Крим і органів місцевого самоврядування, інших органів, а також на підприємства, в установи, 
організації та до їх посадових осіб.
3. Комісія Автономної Республіки Крим:
а) організує підготовку та проведення референдуму;
б) очолює систему комісій, які створюються для підготовки та проведення референдуму, 
спрямовує діяльність цих комісій;
в) утворює міські та районні територіальні комісії з проведення референдуму, видає їхнім 
членам посвідчення;
г) приймає обов’язкові роз’яснення з питань застосування цього Тимчасового положення, 
здійснює методичне забезпечення діяльності комісій з референдуму;
д) затверджує кошторис видатків комісій з референдуму з коштів, виділених із бюджету 
Автономної Республіки Крим на підготовку та проведення референдуму, контролює викорис -
тання цих коштів;
е) контролює забезпечення комісій з референдуму приміщеннями, транспортом, зв’язком, 
розглядає інші питання матеріально-технічного забезпечення референдуму;
ж) визначає кількість бюлетенів, необхідних для голосування на референдумі, встанов -
лює форму бюлетеня для голосування на референдумі, ступінь захисту, забезпечує виготов -
лення бюлетенів;
з) встановлює форми документів референдуму, затверджує зразки печаток комісій, визна -
чає порядок зберігання та передачі документів до відповідних архівних установ;
и) реєструє офіційних спостерігачів від іноземних держав, міжнародних організацій, 
республі  канських організацій об’єднань громадян, громадських організацій;17
 № 3 Ст. 208
к) заслуховує інформацію комісій з референдуму, а також керівників міністерств, респуб -
ліканських комітетів та інших органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим, органів 
місцевого самоврядування з питань, пов’язаних із підготовкою та проведенням референдуму;
л) встановлює результати референдуму в Автономній Республіці Крим, публікує в газеті 
«Крымские известия» повідомлення про його підсумки;
м) розглядає заяви і скарги на рішення, діяльність або бездіяльність щодо проведення 
референдуму, приймає рішення щодо цих питань;
н) здійснює інші повноваження згідно з цим Тимчасовим положенням.
4. Територіальна комісія:
а) утворює дільниці та дільничні комісії з референдуму згідно з цим Тимчасовим поло -
женням, видає членам дільничних комісій посвідчення;
б) забезпечує підготовку та проведення референдуму в межах міста, району;
в) здійснює в межах відповідного територіального округу контроль за дотриманням і од -
наковим застосуванням дільничними комісіями та їх членами цього Тимчасового положення;
г) надає правову, організаційно-методичну, технічну допомогу дільничним комісіям, ор -
ганізує навчання членів цих комісій з питань організації проведення референдуму;
д) контролює забезпечення дільничних комісій приміщеннями, транспортом, зв’язком, 
розглядає інші питання матеріально-технічного забезпечення референдуму в межах територі -
ального округу;
е) скликає у разі необхідності за власною ініціативою засідання дільничних комісій;
ж) бере участь разом з дільничними комісіями у складанні місцевими радами списків 
учасників місцевого референдуму, забезпечує передачу попередніх, уточнених списків учас -
ників референдуму дільничним комісіям;
з) заслуховує інформацію дільничних комісій, органів місцевого самоврядування та їх 
посадових осіб, підприємств, установ, організацій з питань, пов’язаних із підготовкою та про -
веденням референдуму;
и) одержує бюлетені від Комісії Автономної Республіки Крим, передає дільничним комі -
сіям бюлетені для голосування, бланки іншої документації відповідно до цього Тимчасового 
положення, забезпечує здійснення контролю за обліком бюлетенів для голосування в межах 
територіального округу;
к) забезпечує у разі необхідності виготовлення печаток, штампів для бюлетенів і передає 
їх дільничним комісіям;
л) реєструє офіційних спостерігачів від громадських об’єднань у територіальному окрузі;
м) розглядає звернення щодо підготовки та проведення місцевого референдуму в межах 
територіального округу, скарги на рішення, дії та бездіяльність дільничних комісій, а також 
стосовно осіб, які входять до їх складу, і приймає рішення з цих питань;
н) встановлює підсумки голосування на референдумі в межах територіального округу, 
складає протокол про результати голосування та передає Комісії Автономної Республіки Крим;
о) забезпечує передачу на зберігання до відповідної державної архівної установи докумен -
тації з референдуму в установленому порядку;
п) у випадках, передбачених цим Тимчасовим положенням, проводить підрахунок голо -
сів учасників місцевого референдуму на дільниці, а також приймає рішення про визнання 
голосув  ання на дільниці недійсним, про проведення повторного підрахунку голосів учасників 
референдуму на дільниці;
р) здійснює інші повноваження, передбачені цим Тимчасовим положенням.
5. Дільнична комісія:
а) передає відповідній раді власні звернення, звернення учасників референдуму про не -
включення  , неправильне включення до попереднього списку учасників референдуму або 
неправдиві  відомості про учасника референдуму;
б) забезпечує ознайомлення громадян зі списками учасників референдуму;
в) забезпечує можливість ознайомлення учасників референдуму з власними рішеннями 
та рішеннями, прийнятими Комісією Автономної Республіки Крим, територіальною комісією 
з питань, які виносяться на референдум;
г) завчасно вручає або надсилає учасникам референдуму іменні запрошення;
д) контролює дотримання на території дільниці норм цього Тимчасового положення, зо -
крема стосовно розміщення агітаційних матеріалів;18
 № 3 Ст. 208
е) забезпечує облік отриманих комісією бюлетенів для голосування;
ж) забезпечує підготовку приміщення та урн для голосування;
з) організує в день проведення референдуму голосування на дільниці та за місцем пере -
бування учасників референдуму, не здатних пересуватися самостійно;
и) проводить підрахунок голосів учасників референдуму, представлених на дільниці, 
складає протокол про підрахунок голосів учасників референдуму на дільниці та передає його 
та іншу документацію територіальній комісії;
к) приймає рішення про визнання голосування на дільниці недійсним у порядку, встанов -
леному цим Тимчасовим положенням;
л) здійснює інші повноваження, передбачені цим Тимчасовим положенням.
6. Повноваження дільничної комісії припиняються через п’ятнадцять календарних днів із 
дня офіційного оприлюднення результатів референдуму.
Глава 3. Порядок формування комісій
1. Комісія Автономної Республіки Крим утворюється Верховною Радою Автономної Рес -
публіки Крим у кількості 15 осіб у складі голови, заступника голови, секретаря та інших членів 
комісії.
2. Територіальні комісії утворюються Комісією Автономної Республіки Крим не пізніше 
як за 8 календарних днів до дня проведення референдуму в складі від 8 до 15 осіб із пред -
ставників громадських об’єднань, що зареєстровані у встановленому порядку та здійснюють 
свою діяльність на території відповідного міста, району, в тому числі національно-культурні 
товариства (не більше ніж по одній людині до складу кожної територіальної комісії), а також 
представників трудових колективів підприємств, установ, організацій, розташованих на відпо -
відній території. Пропозиції щодо кандидатур до складу територіальної комісії можуть також 
вносити органи місцевого самоврядування.
Територіальні комісії формуються в складі голови, заступника голови, секретаря та інших 
членів комісії.
3. Дільнична комісія утворюється відповідною територіальною комісією не пізніше як за 
4 календарні дні до дня проведення референдуму в складі від 8 до 11 осіб із представників гро -
мадських об’єднань, що зареєстровані у встановленому порядку та здійснюють свою діяльність 
на території відповідного міста, району, в тому числі національно-культурні товариства (не 
більше ніж по одній людині до складу кожної територіальної комісії), а також представників 
трудових колективів підприємств, установ, організацій, розташованих на відповідній території. 
Пропозиції щодо кандидатур до складу дільничної комісії можуть також вносити органи 
місцевого самоврядування.
Дільничні комісії формуються в складі голови, заступника голови, секретаря та інших 
членів комісії.
4. Членом комісії може бути громадянин України, який досяг віку 18 років і зареєстрова -
ний на території Автономної Республіки Крим.
Глава 4. Організація роботи комісій референдуму
1. Діяльність комісій референдуму здійснюється колегіально відповідно до вимог цього 
Тимчасового положення.
2. Засідання комісії референдуму скликаються її головою. За необхідності засідання 
комісії може бути скликане рішенням вищої комісії. Засідання комісії також обов’язково про -
водиться на письмову вимогу не менше третини складу комісії, яке голова комісії або його 
заступник  зобов’язаний скликати не пізніше наступного дня після одержання такої вимоги.
3. Перше засідання комісії референдуму скликається її головою не пізніше наступного 
дня після її формування, а подальші — у міру необхідності.
4. Засідання комісії вважається правочинним, якщо на ньому присутні більше половини 
членів комісії від складу комісії. У день голосування і під час підрахунку голосів учасників 
референдуму засідання комісії вважається правочинним, якщо на ньому присутні не менше 
третини членів комісії від складу комісії.
5. Про час і місце проведення засідання комісії, а також про порядок денний засідання 
обов’язково повідомляються всі члени комісії. Членам комісії надаються проекти рішень комі -
сії та необхідні документи.19
 № 3 Ст. 208
6. Засідання комісії веде голова комісії або його заступник. У разі невиконання ними цієї 
функції комісія визначає зі свого складу головуючого на засіданні.
7. Комісія зобов’язана на вимогу трьох членів комісії, а також за рішенням вищої комісії 
розглянути на своєму засіданні питання, що належать до її повноважень. Питання повинні 
бути розглянуті негайно з дня заяви вимоги або прийняття зазначеного рішення, але не пізніше 
дня голосування.
Питання, що стосуються внесення змін до списку учасників референдуму, можуть бути 
розглянуті в день голосування.
8. Рішення комісії приймається відкритим голосуванням більшістю голосів від числа при -
сутніх на засіданні членів комісії.
9. Член комісії, який бере участь у її засіданні і не згодний з рішенням, прийнятим комісі -
єю, вправі протягом двох днів після прийняття рішення висловити в писемній формі особливу 
думку, що додається до протоколу засідання комісії та є його невід’ємною частиною.
10. Рішення комісії, прийняті в межах її повноважень, є обов’язковими для виконання 
всіма суб’єктами процесу референдуму, органами виконавчої влади Автономної Республіки 
Крим і органами місцевого самоврядування, їх посадовими та службовими особами, а також 
засобами масової інформації.
11. Рішення комісії, прийняте з перевищенням її повноважень, може бути скасовано ви -
щою комісією референдуму за результатами розгляду звернення або за власною ініціативою 
або визнано протиправним і скасовано судом. У цьому випадку вища комісія референдуму 
вправі прийняти рішення по суті питання.
12. Комісія з метою організаційного, правового і технічного забезпечення своїх повнова -
жень може залучати відповідних фахівців, експертів і технічних працівників.
Глава 5. Проведення засідань комісій
1. На засіданні комісії, в тому числі при підрахунку голосів учасників референдуму 
та встановленні підсумків голосування, на дільниці референдуму в день голосування в примі -
щенні для голосування присутні члени цієї комісії. Інші особи можуть бути присутніми на за -
сіданні комісії лише з її дозволу або на її запрошення, про що на засіданні комісії приймається 
рішення. Комісія може прийняти мотивоване рішення про позбавлення зазначених осіб права 
бути присутніми на засіданні комісії, якщо вони протиправно перешкоджають проведенню 
засідання.
2. Комісія вживає заходів, необхідних для здійснення своєї діяльності відкрито і прозоро, 
а також для доведення до відома громадськості прийнятих рішень.
3. Працівники правоохоронних органів здійснюють охорону правопорядку в день голосу -
вання, в тому числі при підрахунку голосів учасників, лише за межами приміщення для голо -
сування. У разі порушення правопорядку голова, заступник голови або секретар комісії може 
запросити працівника правоохоронних органів для здійснення дій з відновлення правопорядку 
на час, необхідний для їх здійснення.
4. На засіданні комісії ведеться протокол засідання. Протокол веде секретар комісії. 
За відсутності секретаря комісії або у разі невиконання ним своїх повноважень комісія зі свого 
складу обирає члена комісії, який виконує обов’язки секретаря комісії на відповідному засідан -
ні та при оформленні документів засідання. Протокол засідання комісії підписується головую -
чим на засіданні комісії та секретарем комісії (або секретарем засідання). Протокол засідання 
комісії надається для ознайомлення членам комісії не пізніше наступного засідання комісії, 
при цьому член комісії вправі його підписати.
5. Рішення комісії з розглянутого питання оформляється як постанова, що має містити:
а) найменування комісії;
б) найменування постанови, дату та місце її прийняття, а також порядковий номер по -
станови;
в) мотивувальну частину з посиланням на обставини, що обумовили розгляд питання на 
засіданні комісії;
г) резолютивну частину.
6. Постанова комісії підписується головуючим на засіданні комісії. Зміст і номер постано -
ви повинні бути відображені в протоколі відповідного засідання комісії.
7. З питань поточної діяльності комісія може приймати протокольні рішення.20
 № 3 Ст. 208
8. Комісія складає акти і протоколи. Акт комісії свідчить певний факт чи певну подію, які 
виявлено та визнано комісією. Протокол комісії встановлює підсумки певних дій, виконаних 
комісією.
Глава 6. Статус члена комісії. Дострокове припинення повноважень члена комісії
1. Член комісії має право:
а) брати участь у підготовці питань, внесених на розгляд комісії;
б) виступати на засіданнях комісії, ставити членам комісії та іншим особам, які беруть 
участь у засіданні, за питання за порядком денним, вносити пропозиції з питань, віднесених 
до повноважень комісії;
в) безперешкодно знайомитися з документами комісії, членом якої він є, і нижчих комісій, 
сформованих на відповідній території;
г) на відшкодування шкоди, заподіяної його життю, здоров’ю та (або) майну у зв’язку 
з виконання  м ним обов’язків члена комісії.
2. Члену комісії забороняється проводити агітацію на підтримку або проти питання рефе -
рендуму, публічно давати оцінку питанню референдуму.
3. Член комісії на період здійснення своїх повноважень звільняється від виконання вироб -
ничих чи службових обов’язків за основним місцем роботи.
4. Члени Комісії Автономної Республіки Крим, територіальних і дільничних комісій 
здійснюють свої повноваження на платній основі.
5. Порядок оплати праці членів комісій визначається Радою міністрів Автономної 
Республіки Крим.
6. Повноваження всього складу територіальної, дільничної комісії можуть бути достро -
ково припинені комісією, що її сформувала, у разі систематичного порушення комісією цього  
Тимчасового положення. Дострокове припинення повноважень усього складу комісії не є 
ліквідацією цієї комісії.
7. Повноваження члена комісії припиняються достроково у випадках:
а) подачі ним заяви про складання повноважень члена комісії;
б) систематичного невиконання своїх обов’язків члена комісії референдуму;
в) набрання щодо нього законної сили обвинувальним вироком суду за здійснення на -
вмисного злочину;
г) визнання його судом недієздатним;
д) його смерті.
8. Комісія, що достроково припинила повноваження всього складу нижчої комісії, а також 
комісія, яка достроково припинила повноваження члена комісії або виявила підстави для до -
строкового припинення його повноважень, не пізніше наступного дня після прийняття рішен -
ня про дострокове припинення повноважень або виявлення зазначених підстав повідомляє 
про це суб’єктів, за пропозиціями яких були призначені такі члени комісії.
РОЗДІЛ IV  
СПИСКИ УЧАСНИКІВ РЕФЕРЕНДУМУ
Глава 1. Складання попередніх списків учасників референдуму
1. Складання списків учасників референдуму здійснюється сільськими, селищними, 
міськими (міст районного значення), районними в місті, міськими радами.
Складання списків здійснюється шляхом уточнення списків, на основі запитів до органів 
міграційної служби.
Для формування списків виборців утворюється робоча група з обліку осіб — учасників 
референдуму.
2. В попередній список учасників референдуму на дільниці включаються громадяни 
України, які досягли на день проведення референдуму вісімнадцяти років, мають право голо -
су, є членами територіальної громади і зареєстроване місце проживання яких належить до цієї 
дільниці. Учасник референдуму може бути включений до списку учасників референдуму лише 
на одній дільниці.
В попередньому списку учасників референдуму зазначаються прізвище, власне ім’я (всі 
власні імена), по батькові (за наявності) учасника референдуму, рік народження (для учасників 21
 № 3 Ст. 208
референдуму, яким вісімнадцять років виповнилось у рік проведення референдуму, — дата 
народження), адреса учасника референдуму, що визначається місцем реєстрації місця прожи -
вання. Попередній список учасників референдуму має наскрізну нумерацію учасників рефе -
рендуму та нумерацію аркушів. Учасники референдуму включаються до попереднього списку 
учасників референдуму таким чином, щоб відомості про учасників референдуму з однаковою 
адресою були розміщені поруч.
У попередньому списку учасників референдуму навпроти прізвищ учасників референ -
думу, які постійно не здатні пересуватися самостійно, робиться відповідна позначка в графі 
«Примітки  ».
3. Керівники відповідних районних (міських, районних у містах) підрозділів Міністерства 
внутрішніх справ Автономної Республіки Крим не пізніше як за 5 календарних днів до дня 
проведення референдуму подають місцевим радам, повноваження яких поширюються на від -
повідну територію, за формою, встановленою Комісією Автономної Республіки Крим, відо -
мості про громадян України, зареєстрованих на території Автономної Республіки Крим, яким 
до дня проведення референдуму включно виповниться вісімнадцять років.
4. Відповідна рада не пізніше як за 3 календарні дні до дня проведення референдуму пере -
дає відповідній територіальній комісії на її засіданні попередні списки учасників референдуму 
в двох екземплярах на паперових носіях, один з яких зберігається в цій комісії. Передача зазна -
чених списків учасників референдуму оформляється актом у двох екземплярах. Один екземп -
ляр акта зберігається у відповідній раді, інший — у територіальній комісії.
5. Не пізніше як за 2 дні до дня проведення референдуму другий екземпляр попередніх 
списків учасників референдуму передається територіальною комісією відповідним дільнич -
ним комісіям.
Про передачу зазначених списків учасників референдуму складається акт у двох екзем -
плярах. Один екземпляр акта зберігається в територіальній комісії, інший — у дільничній 
комісії.
6. У разі проведення референдуму на території міста з районним поділом другий екземп -
ляр попередніх списків учасників референдуму не пізніше як за 2 дні до дня проведення ре -
ферендуму територіальні комісії передають дільничним комісіям, залишаючи собі копії цих 
списків. Про передачу зазначених списків учасників референдуму складається акт у двох ек -
земплярах, що зберігаються в кожного з органів, які передають і відповідно приймають попе -
редні списки учасників референдуму.
Глава 2. Порядок ознайомлення з попереднім списком учасників референдуму
1. Дільнична комісія звичайної дільниці наступного дня після одержання попереднього 
списку учасників референдуму надає його для загального ознайомлення в приміщенні діль -
ничної комісії.
2. Дільнична комісія звичайної дільниці надсилає або доставляє іншим способом кожно -
му учаснику референдуму іменне запрошення, в якому повідомляється про включення учасни -
ка референдуму до попереднього списку учасників референдуму відповідної дільниці, адреса 
дільничної комісії референдуму, її номер телефону та розпорядок роботи, а також про час і міс -
це голосування. Учасникам референдуму, щодо яких у попередньому списку учасників рефе -
рендуму є позначка про їх постійну нездатність пересуватися самостійно, одночасно повідо -
мляється, що їм буде надана можливість проголосувати за місцем реєстрації. Таке запрошення 
доставляється (надсилається) учасникові референдуму до дня голосування.
3. Учасники референдуму вправі ознайомитися зі списками учасників референдуму та пе -
ревірити правильність внесених до них відомостей.
4. Кожний учасник референдуму вправі звернутися до дільничної комісії із заявою про 
уточнення списку учасників референдуму, в тому числі про включення або виключення його 
зі списку, або оскаржити до територіальної комісії, або звернутися до суду з позовом із цих 
питань у встановленому порядку.
5. Заяви і скарги, подані до комісій, невідкладно розглядаються відповідною комісією.
6. Скарга, зазначена в пункті 4 цієї глави, може бути подана до дільничної комісії рефе -
рендуму, до територіальної комісії не пізніше як за 1 день до дня голосування. Про результати 
розгляду скарг територіальна комісія невідкладно повідомляє до відповідної територіальної 
та (або) дільничної комісії.22
 № 3 Ст. 208
Глава 3. Порядок уточнення попереднього списку учасників референдуму  
на звичайній дільниці
1. До дня голосування комісії здійснюють заходи щодо уточнення попередніх списків 
учасників референдуму.
2. Територіальна комісія одночасно з формуванням дільничних комісій приймає рішен -
ня про включення до списку учасників референдуму на кожній звичайній дільниці членів 
відповідної дільничної комісії, включених до списків учасників референдуму за своєю 
виборчіою адресою на інших дільницях референдуму.
3. Уточнені списки учасників референдуму повинні містити графу для підписів учасників 
референдуму за одержання бюлетеня для голосування. Уточнені списки учасників референду -
му передаються територіальним комісіям у порядку, передбаченому для передачі попередніх 
списків.
4. Територіальна комісія невідкладно, але не пізніше як за день до дня голосування, пере -
дає відповідним дільничним комісіям уточнені списки учасників референдуму на звичайних 
дільницях у порядку, встановленому для передачі попередніх списків.
Глава 4. Порядок внесення змін до уточненого списку  
учасників референдуму на звичайній дільниці
1. Внесення змін до уточненого списку учасників референдуму на звичайній дільниці 
референ  думу здійснюється головою та секретарем дільничної комісії за заявою громадянина 
України, зареєстрованого на території Автономної Республіки Крим.
2. Зміни до уточненого списку учасників референдуму вносяться також на підставі:
а) рішення суду;
б) рішення територіальної комісії;
г) рішення дільничної комісії.
3. Зміни до уточненого списку учасників референдуму вносяться головою та секретарем 
дільничної комісії.
4. При включенні учасника референдуму до списку учасників референдуму в порядку 
внесення змін до уточненого списку учасників референдуму відомості про учасника референ -
думу, передбачені формою списку учасників референдуму, вносяться наприкінці списку від -
повідно до документів, що є підставою для такого включення. При цьому в графі «Примітка» 
зазначаються підстави включення до списку учасників референдуму.
5. Виключення зі списку учасників референдуму осіб, неправомірно включених до спис -
ку, здійснюється шляхом викреслювання, що засвідчується записом «Виключено» і підписами 
голови та секретаря дільничної комісії в графі «Примітка». При цьому в зазначеній графі поруч 
із прізвищем виключеного учасника референдуму зазначаються дата і номер рішення терито -
ріальної або дільничної комісії, або дата рішення суду про виключення учасника референдуму 
зі списку.
6. Голова, заступник голови і секретар дільничної комісії в день голосування виправля -
ють неточності та технічні описки в уточненому списку учасників референдуму (неправильне 
написання прізвища, ім’я, по батькові, дати народження, номера будинку, квартири, місця про -
живання) у разі якщо, незважаючи на такі технічні описки, зрозуміло, що до списку учасників 
референдуму включено саме того учасника референдуму, який прибув на дільницю референ -
думу для голосування. Таке виправлення засвідчується підписами голови, заступника голови 
і секретаря дільничної комісії референдуму в графі «Примітка».
Глава 5. Порядок складання та уточнення списків учасників референдуму 
на спеціальних дільницях
1. На спеціальних дільницях референдуму списки учасників референдуму складаються 
не пізніше як за 2 дні до дня голосування відповідними дільничними комісіями на підставі 
відомостей, наданих заздалегідь керівником відповідної організації або установи, де утворені 
такі дільниці.
2. Дільнична комісія спеціальної дільниці референдуму наступного дня після складан -
ня списку учасників референдуму надає один його екземпляр для загального ознайомлення 
в приміщенні дільничної комісії.
3. Кожний учасник референдуму вправі звернутися до спеціальної дільничної комісії 
із заявою про уточнення списку учасників референдуму, в тому числі про включення або 23
 № 3 Ст. 208
виключення його зі списку, або оскаржити до територіальної комісії, або звернутися до суду 
з позовом із цих питань у порядку, встановленому Кодексом адміністративного судочинства 
України.
4. Заяви та скарги, подані до комісії, невідкладно розглядаються відповідною комісією.
5. Скарга, зазначена в пункті 4 цієї глави, може бути подана до спеціальної дільничної 
комісії референдуму, до територіальної комісії не пізніше як за один день до дня голосування. 
Про результати розгляду скарг територіальна комісія невідкладно повідомляє відповідну тери -
торіальну та (або) дільничну комісію.
6. Учасник референдуму, який прибув до лікувальної установи у тому ж населеному 
пункті, де він проживає, може звернутися до дільничної комісії звичайної дільниці, де він 
включений до списку учасників референдуму, з проханням проголосувати за місцем своєї 
реєстрації. В цьому разі такий учасник референдуму не включається до списку учасників ре -
ферендуму на спеціальній дільниці.
7. Члени дільничної комісії спеціальної дільниці включаються до списку учасників рефе -
рендуму на цій дільниці на підставі рішення відповідної територіальної комісії.
РОЗДІЛ V  
ФІНАНСОВЕ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ПІДГОТОВКИ ТА ПРОВЕДЕННЯ РЕФЕРЕНДУМУ
1. Видатки на підготовку та проведення референдуму здійснюються за рахунок коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим. Розпорядником цих бюджетних коштів є Комісія 
Авто  номної Республіки Крим.
2. Територіальна комісія на основі середніх норм видатків складає єдиний кошторис ви -
датків на підготовку та проведення референдуму із включенням до нього власних видатків 
і видатків для потреб дільничних комісій. Єдиний кошторис видатків затверджується Комісі -
єю Автономної Республіки Крим.
3. Органи виконавчої влади і органи місцевого самоврядування, їх посадові та службові 
особи зобов’язані сприяти комісіям у реалізації їх повноважень: надавати їм необхідні при -
міщення, забезпечувати їх охорону, а також охорону бюлетенів для голосування та іншої до -
кументації референдуму, надавати транспортні засоби, засоби зв’язку, устаткування, інвентар 
і оргтехніку, які підлягають поверненню після припинення повноважень комісій.
РОЗДІЛ VI  
АГІТАЦІЯ РЕФЕРЕНДУМУ
1. Громадяни України, зареєстровані в Автономній Республіці Крим, мають право вільно 
та всебічно обговорювати питання референдуму, офіційні інформаційні матеріали референду -
му, можливі наслідки референдуму, вести агітацію за чи проти питання референдуму.
2. Під агітацією референдуму розуміється здійснення будь-якої діяльності, що спонукає 
учасників референдуму голосувати на підтримку або проти питання референдуму, друковані, 
усні, звукові та аудіовізуальні види та форми ідейного впливу на людей, які прямо або опосе -
редковано привертають увагу до питання референдуму, формують у суспільстві та у свідомості 
громадян позитивне чи негативне ставлення до питання референдуму або спрямовують 
політичну поведінку громадян і соціальних груп в їх ставленні до суб’єктів процесу референ -
думу, в тому числі інформаційні повідомлення про заходи, що проводяться або підтримуються 
у зазначених цілях.
3. Агітація референдуму може проводитися з дня прийняття рішення Верховної Ради 
Авто  номної Республіки Крим і закінчується о 24 годині останньої п’ятниці перед днем голо -
сування. Агітація напередодні дня голосування та в день голосування забороняється.
4. Участь в агітації референдуму забороняється:
а) іноземцям і особам без громадянства, в тому числі через журналістську діяльність 
або у формі участі в концертах, виставах, спортивних змаганнях та інших публічних заходах, 
що проводяться в процесі референдуму;
б) органам влади Автономної Республіки Крим і органам місцевого самоврядування, пра -
воохоронним органам і судам, а також їх посадовим особам;
в) членам комісій протягом строку їх повноважень у відповідних комісіях.24
 № 3 Ст. 208
РОЗДІЛ VII  
ГОЛОСУВАННЯ. ВИЗНА ЧЕННЯ РЕЗУ ЛЬТАТІВ РЕФЕРЕНДУМУ
Глава 1. Приміщення для голосування. Бюлетень для голосування
1. Голосування на референдумі проводиться в спеціально відведених та обладнаних для 
цього приміщеннях, в яких встановлюються кабіни для таємного голосування, визначаються 
місця видачі бюлетенів для голосування та встановлення урн для голосування (далі — виборчі 
урни). На одній дільниці обладнується одне приміщення для голосування. Контроль за облад -
нанням приміщення для голосування здійснюється дільничною комісією.
2. Органи виконавчої влади Автономної Республіки Крим і органи місцевого самовряду -
вання забезпечують дільниці приміщеннями, придатними для їх обладнання як приміщення 
для голосування, і подають технічну допомогу в обладнанні приміщень.
3. У приміщенні для голосування мають знаходитися кабіни для таємного голосування 
в кількості, достатній для проведення голосування на дільниці. В приміщенні для голосуван -
ня малих дільниць таких кабін повинно бути не менше двох, середніх дільниць — не мен -
ше чотирьох, великих дільниць референдуму — не менше шести. Розміщення устатковання 
в приміщенні для голосування здійснюється таким чином, щоб місця видачі бюлетенів для 
голосування, вхід і вихід з кабін для таємного голосування, виборчі урни перебували в полі 
зору членів дільничної комісії.
4. Кожна дільниця забезпечується необхідною кількістю виборчих урн — стаціонарних 
(великих) і переносних (малих).
5. У приміщенні для голосування або безпосередньо перед ним дільнична комісія в 
обов’язковому порядку забезпечує розміщення плакатів, що роз’ясняють порядок голосування.
6. Комісії вживають всіх необхідних заходів щодо забезпечення вільного волевиявлення 
учасників референдуму.
7. Голосування на референдумі здійснюється за допомогою бюлетенів. Форма бюлетеня 
для голосування затверджується Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
8. У бюлетені для голосування відтворюються формулювання питань, винесених на рефе -
рендум, поруч з якими поміщаються порожні квадрати.
9. Бюлетені для голосування друкуються українською, російською і кримськотатарською 
мовами.
10. Затвердження зразка бюлетеня, замовлення на його виготовлення та затвердження 
порядку обліку та передачі бюлетенів здійснюються Комісією Автономної Республіки Крим 
у строки, необхідні для забезпечення можливості голосування.
11. Голови, заступники голів, секретарі та члени відповідних комісій несуть персональну 
відповідальність за забезпечення належного зберігання та використання бюлетенів для голо -
сування.
Глава 2. Організація і порядок голосування в приміщенні для голосування
1. Голосування проводиться в день голосування з восьмої до двадцятої години без пере -
рви. Перед початком голосування виборчі урни опечатуються членами дільничної комісії.
2. Організація проведення голосування і підтримки в приміщенні для голосування 
належн  ого порядку, забезпечення таємниці волевиявлення учасників референдуму під час го -
лосування здійснюються дільничною комісією.
3. Учасник референдуму розписується за одержання бюлетеня для голосування в списку 
учасників референдуму.
4. Учасник референдуму може перебувати в приміщенні для голосування лише протягом 
часу, необхідного для голосування.
5. Бюлетені заповнюються учасником референдуму особисто в кабіні для таємного голо -
сування. При заповненні бюлетеня забороняється присутність у кабіні для таємного голосу -
вання інших осіб. Учасник референдуму, який внаслідок фізичних вад не може самостійно 
заповнити  бюлетень і опустити його до виборчої урни, вправі зі згоди голови або іншого члена 
дільничної комісії скористатися допомогою іншого учасника референдуму.
6. Учасник референдуму не вправі передавати свій бюлетень для голосування іншим осо -
бам. Одержання бюлетеня для голосування від інших осіб (крім уповноваженого на видачу 25
 № 3 Ст. 208
бюлетенів  для голосування члена дільничної комісії), заохочення або примушування учасни -
ків референдуму до передачі бюлетеня для голосування іншим особам через відповідно під -
куп, погрози або іншим способом забороняється.
7. В бюлетені для голосування учасник референдуму позначає будь-яким знаком у ква -
драті той варіант відповіді, за який він голосує.
8. У разі якщо при заповненні бюлетеня для голосування учасник референдуму припу -
стився помилки, він вправі невідкладно звернутися до члена дільничної комісії, який видав 
йому бюлетень для голосування, з письмовою заявою про видачу йому іншого бюлетеня. 
Член дільничної комісії видає учасникові референдуму інший бюлетень для голосування 
замість зіпсованого, про що член дільничної комісії робить відповідну позначку в списку 
учасників референдуму  навпроти прізвища учасника референдуму та засвідчує її своїм 
підписом. Зіпсований бюлетень для голосування негайно погашається як використаний чле -
ном дільничної комісії, який його видав, про що складається акт. Цей акт підписується дво -
ма членами дільничної комісії, які оформляли видачу бюлетеня, і учасником референдуму, 
який зіпсував бюлетень для голосування. Зазначений акт долучається до списку учасників 
референдуму. Погашений бюлетень для голосування зберігається членом дільничної комісії, 
який видав бюлетень, до підрахунку голосів учасників референдуму. При підрахунку голосів 
учасників референдуму цей бюлетень ураховується як невикористаний і спаковується разом з 
контрольним талоном у пакет із невикористаними бюлетенями для голосування.
9. О двадцятій годині голова дільничної комісії повідомляє про закінчення голосування, 
після чого можуть проголосувати лише учасники референдуму, які перебувають у приміщенні 
для голосування. Після виходу з приміщення для голосування останнього учасника референ -
думу приміщення для голосування зачиняється і в ньому залишаються лише члени дільничної 
комісії.
Глава 3. Забезпечення голосування за місцем реєстрації учасника референдуму
1. Учасникові референдуму, включеному до списку учасників референдуму на дільниці 
референдуму, який у зв’язку з віком, інвалідністю чи за станом здоров’я не здатний пересу -
ватися самостійно, дільничною комісією надається можливість проголосувати за місцем його 
реєстрації.
2. Для організації голосування за місцем його реєстрації учасників референдуму, за -
значених у пункті 1 цієї глави, дільнична комісія не пізніше 16 годин останнього дня перед 
днем голосування на своєму засіданні провадить виписку зі списку учасників референдуму 
для забезпе чення голосування таких учасників референдуму.
3. До витягу зі списку учасників референдуму включається учасник референдуму, зазна -
чений у пункті 1 цієї глави, на підставі його заяви, поданої до дільничної комісії, з проханням 
забезпечити йому голосування за місцем його реєстрації.
4. При включенні учасника референдуму до витягу зі списку учасників референдуму 
для голосування за місцем його реєстрації секретар дільничної комісії вносить до списку 
учасників референдуму запис «голосує за місцем реєстрації».
5. На спеціальних дільницях референдуму, утворених у стаціонарних лікувальних за -
кладах, голосування за місцем перебування учасника референдуму проводиться на підставі 
власноруч написаної заяви учасника референдуму з проханням забезпечити йому голосування 
за місцем його перебування у зв’язку з необхідністю дотримання постільного режиму. Замість 
учасника референдуму, який внаслідок фізичних вад не може самостійно написати заяву, таку 
заяву може написати інша особа.
6. Голосування за місцем його реєстрації учасників референдуму організується з таким 
розрахунком, щоб члени дільничної комісії, які організують таке голосування, повернулися 
в приміщення для голосування не пізніше як за годину до закінчення голосування.
Глава 4. Порядок підрахунку голосів учасників референдуму на дільниці
1. Підрахунок голосів учасників референдуму здійснюється після закінчення голосуван -
ня виключно членами дільничної комісії на її засіданні, що проводиться без перерви до за -
кінчення підрахунку голосів. Протокол цього засідання складається та підписується в тому ж 
приміщенні, де проходило голосування.
2. У разі якщо при проведенні голосування до дільничної комісії надійшли заяви і скарги 
про порушення, що мали місце під час проведення голосування на дільниці, дільнична комісія 26
 № 3 Ст. 208
розглядає ці заяви і скарги на початку засідання до початку підрахунку голосів учасників ре -
ферендуму.
3. Підрахунок голосів учасників референдуму на дільниці здійснюється відкрито і прозо -
ро виключно членами дільничної комісії.
4. Після закінчення голосування на підставі списку учасників референдуму дільнична 
комісія встановлює кількість учасників референдуму на дільниці, які брали участь 
у голосуванні.
5. Перед початком підрахунку голосів дільнична комісія підраховує невикористані бюле -
тені для голосування, число учасників референдуму, які одержали бюлетені для голосування, 
перевіряє пломби на виборчих урнах.
6. Після розкриття виборчих урн підраховується кількість бюлетенів для голосуван -
ня з позначками у відповідному квадраті, а також кількість недійсних бюлетенів. Недійсним 
вважається бюлетень, в якому залишено непозначеними або позначено обидва варіанти 
відповіді.
7. Дільничні комісії забезпечують зберігання документації з голосування та передачу її 
до територіальних комісій разом із двома екземплярами протоколу про підрахунок голосів 
учасників референдуму.
8. Після закінчення підрахунку голосів учасників референдуму дільнична комісія скла -
дає протокол, в якому зазначається:
1) кількість бюлетенів для голосування, отриманих дільничною комісією;
2) кількість невикористаних бюлетенів для голосування;
3) кількість учасників референдуму, включених до списку учасників референдуму 
на дільниці;
4) кількість учасників референдуму, які одержали бюлетені для голосування;
5) кількість учасників референдуму, які взяли участь у голосуванні;
6) кількість бюлетенів для голосування, визнаних недійсними;
7) число голосів учасників референдуму, поданих на підтримку кожного питання рефе -
рендуму.
9. Протокол про підрахунок голосів учасників референдуму на дільниці складається діль -
ничною комісією в кількості екземплярів, яка повинна бути на чотири більше, ніж число членів 
дільничної комісії. Всі екземпляри протоколу нумеруються. Всі екземпляри протоколу мають 
однакову юридичну силу.
10. Кожний екземпляр протоколу про підрахунок голосів учасників референдуму підпи -
сується головою, заступником голови, секретарем та іншими членами дільничної комісії, які 
присутні на засіданні комісії. У разі виявлення в протоколі неточностей або помилок комісія 
вправі внести до протоколу зміни шляхом складання уточненого протоколу.
11. Пакети з протоколом дільничної комісії про підрахунок голосів учасників референду -
му на дільниці, бюлетенями для голосування, контрольними талонами і предметами, списками 
учасників референдуму, а також особливими думками членів дільничної комісії, викладеними 
в письмовій формі (за наявності особливих думок), актами, заявами, скаргами та рішеннями 
дільничної комісії невідкладно після закінчення засідання комісії доставляються в територі -
альну комісію.
Глава 5. Визнання дільничною комісією голосування на дільниці недійсним
1. Дільнична комісія може визнати голосування на дільниці недійсним у разі встановлен -
ня нею порушень вимог цього Тимчасового положення, внаслідок яких неможливо вірогідно 
встановити результати волевиявлення учасників референдуму, за таких обставин:
а) виявлення фактів незаконного голосування (опускання бюлетеня для голосування у ви -
борчу урну за учасника референдуму іншою особою, крім випадку, передбаченого пунктом 5 
глави 16 цього Тимчасового положення; голосування особами, які не мають права голосу на 
референдумі; голосування особами, не включеними до списку учасників референдуму на цій 
дільниці референдуму або неправомірно включеними до списку; голосування учасників ре -
ферендуму більше одного разу), якщо число таких фактів перевищує 10 відсотків від числа 
учасників референдуму, які одержали бюлетені для голосування на цій дільниці;
б) знищення чи ушкодження виборчої урни (ящиків), у зв’язку з чим неможливо встано -
вити зміст бюлетенів для голосування, якщо число таких бюлетенів перевищує 10 відсотків 
від числа учасників референдуму, які одержали бюлетені для голосування на цій дільниці;27
 № 3 Ст. 208
в) виявлення у виборчих урнах бюлетенів для голосування, число яких більше як на 
10 відсотків перевищує число учасників референдуму, які одержали бюлетені на цій дільниці.
2. У разі виявлення обставин, зазначених у пункті 1 цієї глави, дільнична комісія в кож -
ному випадку виявлення складає акт. Такий акт (акти) є підставою для розгляду дільничною 
комісією питання про визнання недійсним голосування на цій дільниці.
3. Рішення дільничної комісії про визнання голосування на дільниці та акт (акти), на під -
ставі якого (яких) прийнято це рішення, додаються до протоколу про підрахунок голосів 
учасників  референдуму на дільниці референдуму, спаковуються і транспортуються разом 
із протоколом до територіальної комісії.
4. Транспортування документів референдуму до територіальної комісії здійснюється го -
ловою або заступником голови дільничної комісії та двома членами цієї комісії в супроводі 
співробітників органів внутрішніх справ для охорони при транспортуванні.
Глава 6. Порядок прийняття та розгляду документів референдуму  
дільничних комісій територіальною комісією
1. З моменту закінчення голосування територіальна комісія розпочинає засідання, що три -
ває без перерви до встановлення підсумків голосування. У цей час члени територіальної комісії 
не можуть долучатися до виконання інших функцій, крім участі в засіданні комісії референ -
думу.
2. Засідання територіальної комісії оформляється протоколом, що підписується головою 
або головуючим на засіданні, а також секретарем комісії або членом комісії, який виконує на 
цьому засіданні обов’язки секретаря комісії. До протоколу додаються особливі думки членів 
територіальної комісії, які брали участь у засіданні та не згодні з її рішенням (за наявності осо -
бливих думок).
3. На засіданні територіальної комісії голова комісії приймає запечатані пакети з протоко -
лами дільничних комісій, роздруковує їх і оголошує зміст протоколів дільничних комісій про 
підрахунок голосів учасників референдуму на дільницях, а також приймає запечатані пакети 
з іншими документами референдуму.
4. При прийнятті документів дільничної комісії територіальна комісія перевіряє комплек -
тність документів і цілісність пакування всіх пакетів із документами референдуму.
5. За результатами розгляду документів дільничної комісії, скарг на порушення вимог 
цього Тимчасового положення при проведенні голосування та підрахунку голосів учасників 
референдуму на дільниці, а також при транспортуванні документів референдуму до територі -
альної комісії, що надійшли до цієї комісії на момент прийняття документів дільничної комісії, 
територіальна комісія приймає одне з рішень:
а) прийняти документи референдуму від дільничної комісії та врахувати відомості прото -
колу про підрахунок голосів на дільниці при встановленні підсумків голосування на території 
округу;
б) відмовити в прийнятті протоколу про підрахунок голосів на дільниці від дільничної 
комісії та зобов’язати дільничну комісію виправити виявлені недоліки;
в) провести повторний підрахунок голосів на дільниці.
6. Рішення приймається шляхом голосування всіх присутніх на засіданні територіальної 
комісії членів комісії. Рішення приймається більшістю голосів і фіксується в протоколі засі -
дання територіальної комісії.
7. Протокол дільничної комісії про підрахунок голосів учасників референдуму на діль -
ниці розглядається територіальною комісією після його оголошення. У разі виявлення в про -
токолі дільничної комісії виправлень, помилок, неточностей окружна комісія своїм рішенням 
може зобов’язати дільничну комісію внести зміни до протоколу. На час розгляду дільничною 
комісією цього питання екземпляри протоколу дільничної комісії про підрахунок голосів учас -
ників на дільниці та додані до нього документи, подані до територіальної комісії, зберігаються 
в територіальній комісії.
8. Дільнична комісія зобов’язана в строк, визначений територіальною комісією, розгля -
нути питання про внесення змін до протоколу про підрахунок голосів без перерахування 
бюлетен  ів для голосування. Уточнений протокол транспортується до територіальної комісії 
в порядку, встановленому для транспортування документації референдуму.28
 № 3 Ст. 208
Глава 7. Повторний підрахунок голосів учасників референдуму
1. За наявності скарг, підтверджених актами, оформленими у встановленому порядку, які 
ставлять під сумнів результати підрахунку голосів учасників референдуму на дільниці, те -
риторіальна комісія може прийняти рішення про проведення повторного підрахунку голосів 
учасників референдуму на такій дільниці.
2. У разі неможливості усунення неточностей у протоколі дільничної комісії без пере -
рахування бюлетенів для голосування, а також у разі наявності ознак розпечатування пакетів 
із документами дільничної комісії, територіальна комісія може прийняти рішення про повтор -
ний підрахунок голосів учасників референдуму на цій дільниці.
3. При проведенні повторного підрахунку голосів учасників референдуму на дільниці 
протоколи дільничної комісії про підрахунок голосів учасників референдуму на дільниці та 
запечатані пакети з іншими документами референдуму дільничної комісії зберігаються тери -
торіальною комісією в приміщенні, де проходить засідання територіальної комісії.
4. Повторний підрахунок голосів учасників референдуму на дільниці здійснюється 
територіальною комісією за обов’язкової участі членів дільничної комісії.
5. Територіальна комісія за результатами повторного підрахунку голосів учасників рефе -
рендуму на дільниці складає протокол про повторний підрахунок голосів учасників референ -
думу на цій дільниці.
6. Протокол про повторний підрахунок голосів учасників референдуму на дільниці скла -
дається територіальною комісією в кількості екземплярів, яка має бути на чотири більше від 
числа членів територіальної комісії. Всі екземпляри протоколу підписуються присутніми чле -
нами територіальної комісії та членами дільничної комісії, які брали участь у повторному під -
рахунку голосів учасників референдуму на дільниці, та засвідчуються печаткою територіаль -
ної комісії. Всі екземпляри протоколу мають однакову юридичну силу.
7. Територіальна комісія може прийняти рішення про визнання голосування на дільниці 
недійсним у разі виявлення при повторному підрахунку голосів учасників референдуму на 
дільниці обставин, за яких можливе визнання недійсним голосування на дільниці відповідно 
до цього Тимчасового положення.
8. У разі визнання при повторному підрахунку голосів учасників референдуму голосу -
вання на дільниці недійсним складається протокол територіальної комісії про повторний під -
рахунок голосів учасників референдуму на цій дільниці референдуму.
9. Перший екземпляр протоколу територіальної комісії про повторний підрахунок голо -
сів учасників референдуму на дільниці разом із протоколом дільничної комісії про підрахунок 
голосів учасників референдуму на дільниці, рішенням територіальної комісії про визнання го -
лосування на дільниці недійсним додаються до протоколу територіальної комісії про підсумки 
голосування. Другий екземпляр протоколу територіальної комісії про повторний підрахунок 
голосів учасників референдуму на дільниці зберігається у секретаря територіальної комісії. 
Третій екземпляр цього протоколу передається відповідній дільничній комісії. Четвертий ек -
земпляр цього протоколу невідкладно вивішується для загального ознайомлення в приміщенні 
територіальної комісії. Інші екземпляри цього протоколу по одному видаються членам тери -
торіальної комісії.
Глава 8. Встановлення підсумків голосування
1. Територіальна комісія після прийняття та розгляду протоколів дільничних комісій 
про підрахунок голосів учасників референдуму на дільницях встановлює:
1) кількість бюлетенів для голосування, отриманих територіальною комісією;
2) кількість невикористаних, погашених і недійсних бюлетенів для голосування;
3) кількість бюлетенів для голосування, отриманих дільничними комісіями;
4) загальне число учасників референдуму, включених до списків учасників референдуму 
на дільницях;
5) число учасників референдуму, які одержали бюлетені для голосування;
6) загальне число учасників референдуму, які взяли участь у голосуванні;
7) кількість бюлетенів для голосування, визнаних недійсними;
8) число голосів учасників референдуму, поданих на підтримку кожного питання рефе -
рендуму.
2. Відомості про підсумки голосування вносяться цифрами та прописом до протоколу 
територіальної комісії про підсумки голосування.29
 № 3 Ст. 208
3. Протокол про підсумки голосування складається територіальною комісією в кількості 
екземплярів, яка повинна бути на три більше від числа членів територіальної комісії. Всі ек -
земпляри протоколу нумеруються. Всі екземпляри протоколу мають однакову юридичну силу.
4. Протокол про підсумки голосування підписується головою, заступником голови, секре -
тарем та іншими членами територіальної комісії, які присутні на засіданні комісії, та засвідчу -
ється печаткою територіальної комісії. В протоколі зазначається дата його підписання членами 
територіальної комісії. У разі незгоди члена комісії з установленими підсумками голосування, 
зафіксованими в протоколі окружної комісії референдуму, такий член комісії підписує про -
токол із приміткою «З особливою думкою». Письмовий виклад особливої думки додається до 
протоколу про підсумки голосування.
5. Якщо після підписання протоколу про підсумки голосування територіальна комісія ви -
явила в ньому неточності (описку чи помилку в цифрах), комісія на тому ж засіданні розглядає 
питання про внесення змін до протоколу через складання уточненого протоколу.
6. Перший екземпляр протоколу територіальної комісії про підсумки голосування спа -
ковується в пакет, який разом з документами референдуму заклеюється. На пакеті проставля -
ється напис, що вказує на вид спакованих документів: «Протокол про підсумки голосування», 
а також вказується номер комісії.
7. Перший екземпляр протоколу територіальної комісії про підсумки голосування, а у разі 
внесення змін до цього протоколу — протокол, в якому були допущені неточності (описки чи 
помилки в цифрах), і уточнений протокол разом з відповідними протоколами та актами діль -
ничних комісій, рішеннями, прийнятими на підставі цих актів, і протоколами територіальної 
комісії про повторний підрахунок голосів учасників референдуму на відповідній дільниці (за 
наявності таких протоколів), особливою думкою окремих членів територіальної комісії, ви -
кладеними в письмовій формі, заявами та скаргами про порушення територіальною комісією 
порядку встановлення підсумків і рішеннями, прийнятими територіальною комісією за резуль -
татами їхнього розгляду, транспортуються територіальною комісією до Комісії Автономної 
Республіки Крим. Другий екземпляр протоколу про підсумки голосування зберігається в тери -
торіальній комісії. Третій екземпляр цього протоколу невідкладно вивішується для загально -
го ознайомлення в приміщенні територіальної комісії. Інші екземпляри протоколу по одному 
видаються членам територіальної комісії.
8. Транспортування документів із референдуму здійснюється головою територіальної ко -
місії або його заступником і членами цієї комісії.
9. Територіальна комісія встановлює підсумки голосування не пізніше як на п’ятий день 
із дня проведення голосування незалежно від кількості дільниць, щодо яких прийнято рішення 
про визнання голосування на дільниці недійсним.
Глава 9. Встановлення результатів референдуму
1. Комісія Автономної Республіки Крим на своєму засіданні не пізніше як на десятий день 
із дня голосування встановлює на підставі протоколів територіальних комісій про підсумки 
голосування результати референдуму, про що складається протокол. До протоколу про резуль -
тати референдуму вносяться прописом і цифрами такі відомості:
1) кількість бюлетенів для голосування, виготовлених на замовлення Комісії Автономної 
Республіки Крим;
2) кількість бюлетенів для голосування, отриманих територіальними комісіями;
3) кількість бюлетенів для голосування, отриманих дільничними комісіями;
4) загальна кількість невикористаних бюлетенів для голосування;
5) кількість учасників референдуму, включених до списків учасників референдуму;
6) загальна кількість учасників референдуму, які одержали бюлетені для голосування;
7) загальна кількість учасників референдуму, які взяли участь у голосуванні;
8) кількість бюлетенів для голосування, визнаних недійсними;
9) число голосів учасників референдуму, поданих на підтримку кожного питання рефе -
рендуму.
2. У разі неподання в передбачений строк протоколу територіальної комісії про встанов -
лення підсумків голосування результати референдуму встановлюються на підставі наявних 
протоколів дільничних комісій.
3. Протокол Комісії Автономної Республіки Крим про результати референдуму скла -
дається у двох екземплярах. У протоколі зазначається дата і час його підписання. Протокол 30
 № 3 Ст. 208
засвідчується  печаткою Комісії Автономної Республіки Крим. Член комісії, не згодний з відо -
мостями, зазначеними в протоколі про результати референдуму, вправі викласти в письмовій 
формі свою особливу думку, що додається до протоколу.
4. Питання, винесене на референдум, вважається схваленим (затвердженим), якщо на під -
тримку питання проголосувало більше половини голосів учасників референдуму, які брали 
участь у голосуванні.
Глава 10. Офіційне оголошення та оприлюднення результатів референдуму.  
Правові наслідки референдуму
1. Комісія Автономної Республіки Крим на своєму засіданні повідомляє результати 
референ  думу, про що зазначається в протоколі засідання комісії і це є офіційним оголошенням 
результатів референдуму.
2. Оприлюднення результатів референдуму здійснюється Комісією Автономної Респуб -
ліки Крим через їх опублікування в друкованих та інших засобах масової інформації. Опублі -
кування результатів референдуму здійснюється не пізніше як на третій день із дня їх офіцій -
ного оголошення.
3. Результати референдуму є остаточними, не потребують затвердження або схвалення 
будь-якими органами влади і є обов’язковими для виконання громадянами України, відповід -
ними органами державної влади України.
4. Рішення та дії (бездіяльність) комісій можуть бути оскаржені в Комісію Автономної 
Республіки Крим протягом двох днів із дня виявлення порушення. Рішення Комісії Автоном -
ної Республіки Крим за скаргами є остаточним.
5. Комісія Автономної Республіки Крим після офіційного оголошення результатів рефе  - 
рендуму передає документацію з референдуму до архівної установи при Раді міністрів 
Автономної Республіки Крим. Територіальні комісії передають таку документацію до від -
повідних місцевих архівних установ.
6. Бюлетені для голосування, списки учасників референдуму, акти, заяви і скарги на пору -
шення при проведенні голосування та підрахунку голосів учасників референдуму, протоколи 
та рішення комісій зберігаються в місцевих архівних установах протягом двох років із дня 
офіційного оприлюднення результатів референдуму, після чого знищуються у встановленому 
порядку.
7. Місцеві органи виконавчої влади і органи місцевого самоврядування після припинення 
діяльності дільничних і територіальних комісій забезпечують збереження виборчих урн, кабін 
для голосування, печаток і штампів цих комісій.
Глава 11. Фінансове і матеріально-технічне забезпечення підготовки  
та проведення референдуму
1. Витрати на підготовку та проведення референдуму, в тому числі на закупівлю товарів, 
робіт і послуг для підготовки та проведення референдуму, здійснюються комісіями з референ -
думу за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим згідно із затвердженими тери -
торіальними комісіями кошторисам доходів і видатків на проведення референдуму.
Комісія Автономної Республіки Крим у п’ятиденний строк із дня призначення референду -
му відповідно до середніх норм видатків територіальної та дільничної комісій на проведення 
референдуму складає єдиний кошторис доходів і видатків на проведення референдуму з ура -
хуванням видатків територіальних (окружних), дільничних комісій і в цей же строк звертаєть -
ся до Ради міністрів Автономної Республіки Крим про виділення з резервного фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим коштів для підготовки та проведення референдуму.
2. Кошти на проведення референдуму перераховуються Комісією Автономної Республіки 
Крим, починаючи з третього календарного дня після прийняття рішення про виділення з ре -
зервного фонду відповідного республіканського (місцевого) бюджету коштів для проведення 
референдуму.
3. Територіальна комісія розподіляє кошти на проведення референдуму між територіаль -
ними, дільничними комісіями відповідно до середніх норм видатків територіальної та дільнич -
ної комісій на проведення референдуму.
4. Територіальна комісія в десятиденний строк із дня офіційного опублікування резуль -
татів референдуму складає і подає до відповідного виконавчого органу сільської, селищної, 
міської, районної в місті ради фінансовий звіт про надходження та використання коштів за 31
 № 3 Ст. 208—209
рахунок резервного фонду республіканського (місцевого) бюджету, отриманих на проведення 
референдуму.
Додаток 3  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 06.03.2014 р. № 1702-6/14
СКЛАД  
Комісії Автономної Республіки Крим  
з проведення загальнокримського референдуму
Малишев Михайло Григорович  — голова Комісії;
Кондратенко Олексій Олександрович — заступник голови Комісії;
Незнанова Катерина Олександрівна  — секретар комісії.
Члени комісії:
Балабай Сергій Миколайович
Висотін Сергій Валерійович
Гафарова Айше Енверівна
Гемпель Юрій Костянтинович
Діденко Сергій Якович
Жилін Анатолій Олексійович
Зенкова Ірина Олександрівна
Мелконян Вагаршак Місакович
Михайлова Ольга Кимівна
Смирнова Наталя Михайлівна
Титов Сергій Сисоєвич
Хорошилова Людмила Григорівна.
___________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВСТАНОВЛЕННЯ ДОДАТКОВОЇ ФОРМИ СОЦІАЛЬНОЇ 
ДОПОМОГИ   СІМ ’ЯМ ГРОМАДЯН, ЯКІ ЗАГИНУЛИ ПІД ЧАС МІТИНГУ 
В м. СІМФЕРОПОЛЬ 26  ЛЮТОГО 2014 РОКУ 
Згідно зі статтею 3 Конституції України, статтею 9, пунктом 1 частини другої статті 26 
Конституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити додаткову форму соціальної допомоги сім’ям громадян, які загинули під час 
мітингу в м. Сімферополь 26 лютого 2014 року, як одноразової грошової виплати в розмірі 
10,0 тис. грн кожній сім’ї.
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
у встановленому законодавством порядку внести на розгляд Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим проект постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим «Про вне -
сення змін до Програми соціального захисту і зайнятості населення Автономної Республіки 
Крим на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим від 27 листопада 2013 року № 1483-6/13», передбачивши заходи щодо надання додаткової 
форми соціальної допомоги сім’ям громадян, які загинули під час мітингу в м. Сімферополь 
26 лютого 2014 року, а також виділення коштів з бюджету Автономної Республіки Крим на ви -
плату громадянам зазначеної категорії як одноразової грошової виплати в розмірі 10,0 тис. грн 
кожній сім’ї з урахуванням податків і зборів;20932
 № 3 Ст. 209—210
розробити відповідний порядок виплати додаткової форми соціальної допомоги сім’ям 
громадян, які загинули під час мітингу в м. Сімферополь 26 лютого 2014 року, як одноразової 
грошової виплати кожній сім’ї.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я і у справах ветеранів.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 6 березня 2014 року
№ 1703-6/14
___________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗМІНИ В СИСТЕМІ ТА СТРУКТУРІ ОРГАНІВ ВИКОНАВЧОЇ 
ВЛАДИ   АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 18 частини першої статті 18, пунктів 22, 23 частини другої стат -
ті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пунктів 23, 24 частини другої статті 9 Закону 
Украї  ни «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», з метою вдосконалення управ -
ління соціально-економічним розвитком Автономної Республіки Крим, оптимізації системи 
органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим, забезпечення прав і свобод жителів 
автономії, національної та громадянської згоди, охорони правопорядку та громадської безпеки
Верховна Рада Автономної Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 
2011 року № 559-6/11 «Про структуру органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим 
і внесення змін до деяких нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 11, ст. 814; 
2012 р., № 2, ст. 39) такі зміни:
в пункті 1:
підпункт 1.1 доповнити абзацами такого змісту:
«Міністерство юстиції Автономної Республіки Крим;
Міністерство внутрішніх справ Автономної Республіки Крим (до його структури входять 
внутрішні війська);
Міністерство надзвичайних ситуацій Автономної Республіки Крим;
Міністерство промислової політики Автономної Республіки Крим;
Міністерство палива та енергетики Автономної Республіки Крим;
Міністерство інформації та масових комунікацій Автономної Республіки Крим»;
у підпункті 1.2 абзаци сьомий, десятий виключити;
підпункт 1.3 доповнити абзацами такого змісту:
«Казначейська служба Автономної Республіки Крим;
Пенсійний фонд Автономної Республіки Крим»;
підпункт 1.4 доповнити абзацами такого змісту:
Податкова служба Автономної Республіки Крим;
Пенітенціарна служба Автономної Республіки Крим;
Кримська митниця;
Архітектурно-будівельна інспекція Автономної Республіки Крим;
Департамент охорони Автономної Республіки Крим»;
доповнити підпунктами 1.5, 1.6 такого змісту:
«1.5. Прокуратура Автономної Республіки Крим.
1.6. Служба безпеки Автономної Республіки Крим».
2. Внести до Регламенту Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвердженого 
Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 30 червня 1998 року № 109-II 21033
 № 3 Ст. 210
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 1998 р., № 6, ст. 388, № 7, 
ст. 471; 1999 р., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 р., № 2, ст. 75; 2001 р., № 6, ст. 563; 2002 р., № 5, 
ст. 328; 2003 р., № 3, ст. 212; 2004 р., № 6, ст. 535; 2006 р., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 р., № 4, 
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 р., № 2, ст. 72; 2009 р., № 9, ст. 686; 2010 р., № 3, ст. 158, ст. 159, № 5, 
ст. 401, № 6, ст. 468, № 11, ст. 898; 2011 р., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 4, ст. 274, № 11, ст. 814, 
№ 12, ч. 1, ст. 921; 2012 р., № 10, ст. 685; 2013 р., № 11, ст. 944; 2014 р., № 2, ст. 109), такі зміни:
розділ III доповнити главою 12 такого змісту:
«Глава 12. Республіканські органи влади  
Автономної Республіки Крим
Стаття 93-1. Загальні положення
1. Республіканські органи влади Автономної Республіки Крим утворюються Верховною 
Радою Автономної Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим.
2. Призначення на посади та звільнення з посад керівників республіканських органів 
влади Автономної Республіки Крим здійснюється Верховною Радою Автономної Республіки 
Крим у порядку, передбаченому Конституцією Автономної Республіки Крим щодо призначен -
ня та звільнення міністрів і голів республіканських комітетів Автономної Республіки Крим».
3. Утворити в системі органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим такі 
міністерства та республіканські органи влади Автономної Республіки Крим:
Міністерство юстиції Автономної Республіки Крим;
Міністерство внутрішніх справ Автономної Республіки Крим (до його структури входять 
внутрішні війська);
Міністерство надзвичайних ситуацій Автономної Республіки Крим;
Міністерство промислової політики Автономної Республіки Крим;
Міністерство палива та енергетики Автономної Республіки Крим;
Міністерство інформації та масових комунікацій Автономної Республіки Крим;
Казначейську службу Автономної Республіки Крим;
Пенсійний фонд Автономної Республіки Крим;
Прокуратуру Автономної Республіки Крим;
Службу безпеки Автономної Республіки Крим;
Податкову службу Автономної Республіки Крим;
Пенітенціарну службу Автономної Республіки Крим;
Кримську митницю;
Архітектурно-будівельну інспекцію Автономної Республіки Крим;
Департамент охорони Автономної Республіки Крим.
4. Виключити із системи органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим:
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань палива, енергетики 
та інноваційної політики;
Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань інформації.
5. Утворити:
Фонд загальнообов’язкового соціального страхування Автономної Республіки Крим 
на випадок безробіття;
Фонд соціального захисту інвалідів Автономної Республіки Крим;
Фонд соціального страхування Автономної Республіки Крим від нещасних випадків 
на виробництві та професійних захворювань;
Фонд соціального страхування Автономної Республіки Крим з тимчасової втрати працез -
датності.
6. Встановити, що установи, зазначені в пункті 5 цієї Постанови, управляються Міні -
стерством соціальної політики Автономної Республіки Крим.
7. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
розробити та подати на затвердження Верховної Ради Автономної Республіки Крим по -
ложення про Міністерство внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, Казначейську 
службу Автономної Республіки Крим, Пенсійний фонд Автономної Республіки Крим, Пода -
ткову службу Автономної Республіки Крим, Кримську митницю, Прокуратуру Автономної 
Республіки Крим, Службу безпеки Автономної Республіки Крим;34
 № 3 Ст. 210, 220
розробити та затвердити положення про Міністерство юстиції Автономної Республіки 
Крим, Міністерство надзвичайних ситуацій Автономної Республіки Крим, Міністерство про -
мислової політики Автономної Республіки Крим, Міністерство палива та енергетики Автоном -
ної Республіки Крим, Міністерство інформації та масових комунікацій Автономної Республіки 
Крим, Пенітенціарну службу Автономної Республіки Крим, Архітектурно-будівельну інспек -
цію Автономної Республіки Крим,  Департамент охорони Автономної Республіки Крим, Фонд 
загальнообов’язкового соціального страхування Автономної Республіки Крим на випадок без -
робіття, Фонд соціального захисту інвалідів Автономної Республіки Крим, Фонд соціального 
1754 Автономної Республіки Крим від нещасних випадків на виробництві та професійних за -
хворювань, Фонд соціального страхування Автономної Республіки Крим з тимчасової втрати 
працездатності».
8. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 березня 2014 року
№ 1704-6/14
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 28 ЛЮТОГО 2014 РОКУ 
№ 1674-6/14 «ПРО ФОРМУВАННЯ РАДИ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26, частини другої статті 35 Конституції 
Автономної Республіки Крим, частин першої, другої статті 93 Регламенту Верховної Ради 
Авто  номної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 28 лютого 
2014 року №1674-6/14 «Про формування Ради міністрів Автономної Республіки Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 2, ст. 108) таку зміну:
пункт 2 доповнити рядками такого змісту:
«Сотникова Олена Олегівна — міністр юстиції Автономної Республіки Крим;
Абісов Сергій Вадимович — міністр внутрішніх справ Автономної Республіки Крим;
Шахов Сергій Миколайович — міністр надзвичайних ситуацій Автономної Республіки 
Крим;
Юрченко Олена Анатоліївна — міністр курортів і туризму Автономної Республіки 
Крим;
Глєбов Сергій В’ячеславович — міністр регіонального розвитку та житлово-кому -
нального господарства Автономної Республіки Крим;
Колобов Сергій Іванович — міністр палива та енергетики Автономної Республіки Крим;
Полонський Дмитро Анатолійович — міністр інформації та масових комунікацій Авто -
номної Республіки Крим».
3. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 березня 2014 року
№ 1714-6/14
___________22035
 № 3 Ст. 226, 228
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО  ПРАВОСУДДЯ В АВТОНОМНІЙ РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Керуючись статтею 9, пунктом 18 частини першої статті 18, статтею 39 Конституції Авто -
номної Республіки Крим, 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Правосуддя в Автономній Республіці Крим здійснюється на основі й відповідно до Кон -
ституці  ї Автономної Республіки Крим, законів України в частині, що не суперечить Консти -
туції Автономної Республіки Крим, нормативно-правовим актам Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим.
2. Суди, що діють на території Автономної Республіки Крим, є самостійними і утворюють 
систему органів судової влади Автономної Республіки Крим, незалежну від системи органів 
судової влади України.
3. Судами Автономної Республіки Крим застосовуються Конституція Автономної Респу -
бліки Крим, нормативно-правові акти Верховної Ради Автономної Республіки Крим, акти Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим. 
4. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим вжити необхідних заходів щодо 
забезпечення діяльності судів, що діють на території Автономної Республіки Крим.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 6 березня 2014 року
№ 1720-6/14
___________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ВЗАЄМОДІЇ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ІЗ РАДОЮ МІНІСТРІВ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26, пунктів 22, 23 частини другої стат -
ті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пунктів 23, 24 частини другої статті 9 Закону 
Украї  ни «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Уповноважити Михайлова Євгена Анатолійовича здійснювати взаємодію Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим із Радою міністрів Автономної Республіки Крим.
2. Установити, що Михайлов Євген Анатолійович здійснює свої повноваження на постій -
ній основі і за посадою є головою постійної комісії Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим.
3. Внести до структури апарату Ради міністрів Автономної Республіки Крим — Управлін -
ня справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим, затвердженої Постановою Верховної 
Ради Автономної Республіки Крим від 2 червня 2006 року № 47-5/06 «Про систему і структуру 
органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2006 р., № 6, ст. 355; 2007 р., № 12, ст. 1274; 2009 р., № 9, ст. 684; 
2010 р., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479, № 11, ст. 915; 2011 р., № 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814, 
№ 12, ч. 1, ст. 903, ст. 940; 2012 р., № 3, ст. 113, № 5, ч. 1, ст. 315, № 12, ч. 1, ст. 872; 2013 р., № 2, 
ст. 57, № 10, ст. 868, № 11, ст. 930, № 12, ст. 1071; 2014 р., № 2, ст. 108) таку зміну:
пункт 15 виключити.
4. Доручити Голові Верховної Ради Автономної Республіки Крим внести відповідні зміни 
до штатного розпису.226
22836
 № 3 Ст. 228—229
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 березня 2014 року
№ 1722-6/14
____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УМОВИ ОПЛАТИ ПРАЦІ ПЕРШОГО ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ 
ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ІОФФЕ  Г. А. 
І ЗАСТУПНИКА   ГОЛОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЦЕКОВА  С. П. І ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ 
ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, а також постанов Кабінету Міністрів України від 30 червня 2005 року № 512 «Про опла -
ту праці керівників Верховної Ради і Ради міністрів Автономної Республіки Крим, обласних, 
Київської і Севастопольської міських державних адміністрацій, обласних, Київської і Севасто -
польської міських рад», від 9 березня 2006 року № 268 «Про впорядкування структури та умов 
оплати праці працівників апарату органів виконавчої влади, органів прокуратури, судів та ін -
ших органів», від 15 червня 1994 року № 414 «Про види, розміри й порядок надання компенсації 
громадянам у зв’язку з роботою, що передбачає доступ до державної таємниці», від 24 лютого 
2003 року № 212 «Про затвердження Порядку видачі грошової винагороди державним служ -
бовцям за сумлінну безперервну працю в органах державної влади, зразкове виконання тру -
дових обов’язків», від 4 липня 1995 року № 488 «Про деякі зміни щодо матеріального забезпе -
чення працівників прокуратури, судів, податкової служби, органів державної виконавчої влади 
та інших органів», від 13 грудня 1999 року № 2288 «Про впорядкування умов оплати праці 
працівників апарату органів виконавчої влади, місцевого самоврядування та їхніх виконавчих 
органів, органів прокуратури, судів та інших органів»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити першому заступникові Голови Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим Іоффе Григорію Адольфовичу такі надбавки до посадового окладу:
надбавка за 1 ранг державного службовця;
надбавка за вислугу років у розмірі 25% посадового окладу з урахуванням надбавки 
за ранг державного службовця;
надбавка за особливий характер роботи та інтенсивність праці в розмірі 90% посадового 
окладу;
надбавка за роботу, що передбачає доступ до державної таємниці, у розмірі 10 % посадо -
вого окладу;
надбавка за почесне звання «Заслужений журналіст України» у розмірі 15 % посадового 
окладу.
2. Установити заступникові Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим Цекову 
Сергію Павловичу такі надбавки до посадового окладу:
надбавка за 1 ранг державного службовця;
надбавка за вислугу років у розмірі 15 % посадового окладу з урахуванням надбавки за 
ранг державного службовця;
надбавка за особливий характер роботи та інтенсивність праці в розмірі 90 % посадового 
окладу;
надбавка за роботу, що передбачає доступ до державної таємниці, у розмірі 10 % посадо -
вого окладу (після оформлення відповідної форми допуску в установленому порядку).
3. Здійснювати щомісячне преміювання першого заступника Голови Верховної Ради 
Авто  номної Республіки Крим Іоффе Г. А. і заступника Голови Верховної Ради Автономної Рес -22937
 № 3 Ст. 229—230
публіки Крим Цекова С. П. у розмірі 60% посадового окладу за фактично відпрацьований час 
у межах коштів, передбачених на преміювання, та економії коштів на оплату праці.
4. Виплачувати першому заступникові Голови Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим Іоффе Г. А. і заступникові Голови Верховної Ради Автономної Республіки Крим Цеко -
ву С. П. один раз на рік матеріальну допомогу для вирішення соціально-побутових питань і до -
помогу на оздоровлення при наданні щорічної відпустки в розмірі не вище середньомісячної 
заробітної плати.
5. Установити, що виплати, передбачені цією Постановою, здійснюються в установленому 
порядку з 1 березня 2014 року в межах затверджених видатків на оплату праці.
6. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 березня 
2011 року № 282-6/11 «Про оптимізацію структури та чисельності апарату Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки 
Крим, 2011 р., № 3, ст. 162, № 11, ст. 814; 2012 р., № 2, ст. 43, № 9, ст. 600; 2013 р., № 9, ст. 768, 
№ 11, ст. 944; 2014 р., № 2, ст. 63) такі зміни:
у пункті 1 число «93» замінити на «105»;
пункт 2 структури Секретаріату Верховної Ради Автономної Республіки Крим, затвер -
дженої цією Постановою, доповнити рядком такого змісту:
«сектор систематизації правової бази».
7. Внести до Положення про порядок роботи із проектами нормативно-правових та 
інших актів, що подаються на розгляд Верховної Ради Автономної Республіки Крим, проек -
тами актів її Президії, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим від 22 жовт  ня 2003 року № 715-3/03 (Збірник нормативно-правових актів Автономної 
Республіки Крим, 2003 р., № 10, ст. 857; 2004 р., № 12, ст. 1105; 2010 р., № 5, ч. 1, ст. 401; 2011 р., 
№ 4, ст. 276; 2013 р., № 2, ст. 60, № 11, ст. 944), такі зміни:
у підпункті 10 пункту 3 глави 1 розділу I; абзаці другому пункту 1, абзаці першому пунк -
ту 2 глави 3, абзаці другому пункту 1 глави 6 розділу II; абзаці четвертому пункту 1, абзаці 
п’ятому пункту 2 глави 2 розділу V; абзаці четвертому пункту 6 глави 2, абзаці п’ятому пункту 
2 глави 6 розділу VI слова «працівник Юридичного управління, відповідальний за система -
тизацію правової бази» в усіх відмінках замінити на слова «завідувач сектору систематизації 
правової бази» у відповідних відмінках.
8. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 6 березня 2014 року
№ 1723-6/14
____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕКЛАРАЦІЮ ПРО НЕЗАЛЕЖНІСТЬ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ І МІСТА СЕВАСТОПОЛЬ
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Декларацію про незалежність Автономної Республіки Крим і міста Сева -
стополь (додається).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1727-6/1423038
 № 3 Ст. 230—231
Додається  
до Постанови Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
від 11.03.2014 р. № 1727-6/14
ДЕКЛАР АЦІЯ  
про незалежність Автономної Республіки Крим і міста Севастополь
Ми, депутати Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Севастопольська міська 
рада, виходячи з положень Статуту Організації Об’єднаних Націй і цілої низки інших 
міжнародних документів, що закріплюють право народів на самовизначення, а також беручи 
до уваги підтвердження міжнародним судом ООН щодо Косово від 22 липня 2010 року того 
факту, що однобічне проголошення незалежності частиною держави не порушує будь-яких 
норм міжнародного права, приймаємо спільне рішення:
1. У разі якщо в результаті майбутнього 16 березня 2014 року прямого волевиявлен -
ня народів Криму буде ухвалене рішення про входження Криму, включаючи Автономну 
Республіку Крим і місто Севастополь, до складу Росії, Крим після референдуму буде оголоше -
ний незалежною і суверенною державою з республіканською формою правління.
2. Республіка Крим буде демократичною, світською й багатонаціональною державою, яка 
зобов’язується підтримувати мир, міжнаціональну й міжконфесійну згоду на своїй території.
3. Республіка Крим як незалежна й суверенна держава у разі відповідних результатів ре -
ферендуму звернеться до Російської Федерації з пропозицією про прийняття Республіки Крим 
на основі відповідного міждержавного договору до складу Російської Федерації як нового 
суб’єкта Російської Федерації.
Затверджено 
Постановою Верховної Ради
Автономної Республіки Крим 
на позачерговому пленарному засіданні 
11 березня 2014 року Затверджено 
Постановою Севастопольської
міської ради на позачерговому
пленарному засіданні 
11 березня 2014 року
Голова
Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим 
_____________В. КОНСТАНТИНОВГолова
Севастопольської 
міської ради
_____________Ю. ДОЙНІКОВ
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ГАРАНТІЇ ВІДНОВЛЕННЯ ПРАВ КРИМСЬКОТАТАРСЬКОГО 
НАРОДУ   І ЙОГО ІНТЕГРАЦІЇ В КРИМСЬКЕ СПІВТОВАРИСТВО
Усвідомлюючи трагічну долю кримськотатарського народу в ХХ столітті, сприймаючи 
його повернення та облаштування на своїй історичній Батьківщині як акт відновлення спра -
ведливості та прагнучи зробити свій внесок у забезпечення гарантій відновлення прав крим -
ськотатарського народу і його інтеграції в кримське співтовариство,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
При затвердженні нової Конституції Республіки Крим передбачити такі гарантії 
відновлення прав кримськотатарського народу і його інтеграції в кримське співтовариство:
надання кримськотатарській мові статусу офіційної мови нарівні з російською та україн -
ською мовами;
обрання Верховної Ради Республіки Крим за пропорційною виборчою системою за ви -
борчими списками кандидатів у депутати та формування органів виконавчої влади Республіки 
Крим із гарантованим представництвом кримських татар 20%;23139
 № 3 Ст. 231, 234
гарантоване представництво кримських татар у районних і міських радах та інших орга -
нах;
проведення виборів депутатів сільських і селищних рад на основі мажоритарної виборчої 
системи;
визнання органів національного самоврядування кримськотатарського народу — курул -
таю (загальнонаціонального з’їзду) кримськотатарського народу та органів, що формуються 
ним;
затвердження п’ятирічних і щорічних планів облаштування кримських татар, які повер -
нулися до Криму, із відповідним фінансовим забезпеченням;
вирішення правових, організаційних, фінансових і земельних питань при поверненні 
кримських татар до Республіки Крим з місць депортації;
реалізація прав та інтересів кримськотатарського народу у сфері національної культури, 
в тому числі сприяння розвитку установ культури та професійних творчих колективів;
збереження та відновлення пам’яток історії та культури кримських татар;
сприяння розвитку в Криму системи дошкільної, шкільної та вищої освіти кримсько -
татарською мовою;
сприяння використанню поряд з існуючими історичних топонімів Криму, змінених після 
депортації кримськотатарського народу 18 травня 1944 року;
сприяння розвитку друкованих і електронних засобів масової інформації кримськотатар -
ською мовою;
забезпечення рівноправного функціонування в Криму релігійних конфесій.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1728-6/14
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ДЕЯКІ ПИТАННЯ ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ЖИТТЄДІЯЛЬНОСТІ 
НА ТЕРИТОРІЇ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
З метою забезпечення безпеки, прав і законних інтересів жителів Автономної Республіки 
Крим, збалансованого соціально-економічного розвитку автономії, забезпечення громадського 
правопорядку та безперебійного функціонування всіх об’єктів життєзабезпечення на території 
Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Встановити, що:
1 . 1 . Голова Ради міністрів Автономної Республіки Крим Аксьонов Сергій Валерійович, 
призначений відповідно до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 27 лю -
того 2014 року № 1656-6/14, виконує обов’язки Голови Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим і уповноважений на підписання постанов і розпоряджень Ради міністрів Автономної Рес -
публіки Крим, розпоряджень Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим та інших 
документів, необхідних для виконання покладених на нього обов’язків і забезпечення безпере -
бійного функціонування всіх об’єктів життєзабезпечення на території Автономної Республіки 
Крим, з 27 лютого 2014 року.
1.2. Тимчасово до врегулювання правового статусу Автономної Республіки Крим:
1.2.1. Всі з’єднання, військові частини, підрозділи Збройних Сил України, інші військові 
формування, правоохоронні та контролюючі органи, органи прокуратури, органи Державної 
прикордонної служби України, інші органи державної влади, розташовані на території Авто -
номної Республіки Крим, підконтрольні та підзвітні Голові Ради міністрів Автономної 
Республіки Крим.23440
 № 3 Ст. 234—235
1.2.2. Постанови та розпорядження Ради міністрів Автономної Республіки Крим, накази та 
розпорядження Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим є обов’язковими для ви -
конання всіма органами, зазначеними в підпункті 1.2.1 пункту 1 цієї Постанови.
1.2.3. Спеціальна перевірка при прийнятті на роботу не проводиться.
2. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1731-6/14
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ  
№ 1576-6/14 «ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА 2014 РІК» І ДЕЯКІ НОРМАТИВНО-ПРАВОВІ АКТИ ВЕРХОВНОЇ 
РАДИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 січня 2014 ро -
ку № 1576-6/14 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 7) такі зміни:
1.1. У пункті 2 число «5252953,3» замінити на «5269090,3», число «4916729,5» замінити 
на «4932866,5».
1.2. У пункті 5:
в абзаці першому число «132786,0» замінити на «148923,0»;
в абзаці другому число «9450,0» замінити на «25587,0».
1.3. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, виклавши в новій 
редакції пункт 15, рядки «РАЗОМ ВИДАТКІВ», «ВСЬОГО ВИДАТКІВ» (додаються)*.
1.4. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, доповнити розділом 08 і 
викласти в новій редакції рядок «ВСЬОГО» (додаються).
1.5. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
2. Внести до Тимчасового положення про республіканський (місцевий) референдуми  в 
Автономній Республіці Крим, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Рес -
публіки Крим від 6 березня 2014 року № 1702-6/14 (Збірник нормативно-правових актів 
Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 3, ст. 208), такі зміни:
пункт 10 глави 1 розділу I доповнити словами «або інших джерел»;
у розділі III:
в підпункті «д» пункту 3 глави 2 виключити слова «з коштів, виділених із бюджету 
Автономної Республіки Крим»;
пункт 5 глави 6 викласти  у такій редакції:
«5. Порядок фінансування видатків на проведення загальнокримського референдуму 
затверд  жується Радою міністрів Автономної Республіки Крим»;
пункт 1 розділу  V викласти у такій редакції:
«1. Витрати на підготовку та проведення референдуму здійснюються за рахунок коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим або інших джерел. Розпорядником цих коштів є Комісія 
Автономної Республіки Крим»;
у розділі  VII:
в пункті 7 глави 6 слово «окружна» замінити на слово «територіальна»;
*Постанова публікується без Додатка.23541
 № 3 Ст. 235—236
в пункті 4 глави 8 слово «окружної» замінити на слово «територіальної»;
у главі 11:
пункти 1, 2 викласти у такій редакції:
«1. Витрати на підготовку та проведення референдуму, в тому числі на закупівлю товарів, 
робіт і послуг для підготовки та проведення референдуму, здійснюються комісіями з рефе -
рендуму згідно із затвердженими територіальними комісіями кошторисами доходів і видатків 
на проведення референдуму.
Комісія Автономної Республіки Крим у п’ятиденний строк із дня призначення референду -
му відповідно до середніх норм видатків територіальної та дільничної комісій на проведення 
референдуму складає єдиний кошторис доходів і видатків на проведення референдуму з ура -
хуванням видатків територіальних, дільничних комісій і в цей же строк звертається до Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим про виділення коштів для підготовки та проведення 
референдуму з бюджету Автономної Республіки Крим або інших джерел.
2. Кошти на проведення референдуму перераховуються Комісією Автономної Республіки 
Крим, починаючи з третього календарного дня після прийняття рішення про виділення коштів 
для проведення референдуму»;
пункт 4 викласти у такій редакції:
«4. Територіальна комісія в десятиденний строк із дня офіційного опублікування резуль -
татів референдуму складає і подає до відповідного виконавчого органу сільської, селищної, 
міської, районної в місті ради фінансовий звіт про надходження та використання коштів, 
отриманих на проведення референдуму з бюджету Автономної Республіки Крим або інших 
джере  л».
3. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
4. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1732-6/14
___________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОРЯДКУ ОДЕРЖАННЯ ТА ПЕРЕДА ЧІ 
ГУМАНІТАРНОЇ ДОПОМОГИ ПІДПРИЄМСТВАМ, УСТАНОВАМ, 
ОРГАНІЗАЦІЯМ, РОЗТАШОВАНИМ НА ТЕРИТОРІЇ АВТОНОМНОЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ, ЖИТЕЛЯМ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, у зв’язку з антиконституційним захопленням державної влади, що відбулося в Україні, 
з метою забезпечення прав та інтересів жителів Автономної Республіки Крим, безперебійної 
роботи об’єктів життєзабезпечення та соціальних об’єктів на території Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Порядок отримання та передачі гуманітарної допомоги підприємствам, 
установам, організаціям, розташованим на території Автономної Республіки Крим, жителям 
Автономної Республіки Крим (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим створити Комісію з питань отримання 
Авто  номною Республікою Крим гуманітарної допомоги.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів.23642
 № 3 Ст. 236
4. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1733-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
11.03.2014 р. № 1733-6/14
ПОРЯДОК  
отримання та передачі гуманітарної допомоги підприємствам, установам,  
організаціям, розташованим на території Автономної Республіки Крим,  
жителям Автономної Республіки Крим
1. Цей Порядок визначає механізм отримання Автономною Республікою Крим гуманітар -
ної допомоги та передачі її підприємствам, установам, організаціям, розташованим на терито -
рії Автономної Республіки Крим, жителям Автономної Республіки Крим.
2. У цьому Порядку терміни використовуються у такому значенні:
гуманітарна допомога — цільова адресна безкоштовна допомога в грошовій або нату -
ральній формі, як безповоротна фінансова допомога або добровільні пожертвування, або допо -
мога у вигляді виконання робіт, надання послуг, що надається іноземними донорами з гуман -
них мотивів підприємствам, установам, організаціям, розташованим на території Автономної 
Республіки  Крим, жителям Автономної Республіки Крим, які її потребують;
іноземні донори  — іноземні юридичні та фізичні особи, іноземні держави та регіони 
іноземних держав у особі їх органів влади або офіційних представників, які добровільно 
надают  ь гуманітарну допомогу.
3. Одержувачами гуманітарної допомоги є підприємства, установи, організації, які мо -
жуть бути одержувачами гуманітарної допомоги.
4. Для визначення допомоги гуманітарною та розподілу її між підприємствами, установа -
ми, організаціями, розташованими на території Автономної Республіки Крим, жителями Авто -
номної Республіки Крим Радою міністрів Автономної Республіки Крим створюється Комісія 
з питань отримання Автономною Республікою Крим гуманітарної допомоги (далі — Комісія).
Комісія здійснює:
визначення гуманітарною допомогою вантажів, коштів, у тому числі в іноземній валюті, 
виконаних робіт, наданих послуг;
визначення одержувачів гуманітарної допомоги;
затвердження розподілу гуманітарної допомоги між підприємствами, установами, орга -
нізаціями, розташованими на території Автономної Республіки Крим, жителями Автономної 
Республіки Крим;
інші дії, необхідні для отримання Автономною Республікою Крим гуманітарної допомоги 
та передачі її підприємствам, установам, організаціям, розташованим на території Автономної 
Республіки Крим, жителям Автономної Республіки Крим.
5. Комісія створюється у складі голови Комісії, заступника (заступників) голови Комісії, 
секретаря та членів Комісії.
6. Голова Комісії:
6.1. Здійснює керівництво діяльністю Комісії.
6.2. Скликає засідання Комісії.
6.3. Затверджує порядок денний засідань Комісії.
6.4. Веде засідання Комісії.
6.5. Здійснює інші повноваження, необхідні для виконання завдань, покладених на 
Комісію.
7. У разі відсутності голови Комісії його обов’язки виконує заступник голови Комісії.
8. Організаційною формою роботи Комісії є засідання, які проводяться у міру необхід -
ності.43
 № 3 Ст. 236
9. Засідання Комісії вважаються правочинними, якщо в них беруть участь не менше по -
ловини її членів.
10. Рішення Комісії приймається більшістю голосів із числа присутніх. У разі рівного роз -
поділу голосів вирішальним є голос головуючого на засіданні Комісії.
11. Рішення Комісії оформляється протоколом, що підписується головуючим на засіданні 
Комісії та секретарем Комісії.
12. Визначення гуманітарною допомогою вантажів, коштів, у тому числі в іноземній 
валюті  , виконаних робіт, наданих послуг здійснюється Комісією в кожному конкретному ви -
падку.
12.1. Комісія визначає вантаж гуманітарною допомогою на підставі таких документів:
листа-пропозиції іноземного донора про надання гуманітарної допомоги (дарчий лист);
рахунки-фактури із зазначенням вичерпного переліку складу вантажу, його кількості 
та ваги, а також інформації щодо умов поставки та відомостей про відправника (іноземного 
донора) і країни, звідки відправляється гуманітарна допомога;
документів, що підтверджують якість і безпеку вантажу (сертифікати тощо).
12.2. Комісія визначає кошти, у тому числі в іноземній валюті, гуманітарною допомогою 
на підставі таких документів:
листа-пропозиції іноземного донора про надання гуманітарної допомоги (дарчий лист);
кошторису із зазначенням інформації щодо умов перерахування коштів, у тому числі 
в іноземній валюті, відомостей про відправника (іноземного донора) і країни, звідки відправ -
ляється гуманітарна допомога.
12.3. Комісія визначає виконані роботи, надані послуги гуманітарною допомогою на під -
ставі таких документів:
листа-пропозиції іноземного донору про надання гуманітарної допомоги (дарчий лист);
розрахунку (кошторису, акта, договору або іншого документа) із зазначенням інформації 
про перелік робіт (послуг), строків і умов їх виконання (надання), відомостей про іноземного 
донора та країну, звідки надається гуманітарна допомога.
13. Після визначення Комісією одержувачів гуманітарної допомоги вони письмово 
підтверджують свою згоду на одержання гуманітарної допомоги та надають Комісії для за -
твердження розподіл гуманітарної допомоги між підприємствами, установами, організаціями, 
розташованими на території Автономної Республіки Крим, жителями Автономної Республіки 
Крим.
14. Товари (роботи, послуги), визначені Комісією гуманітарною допомогою, звільняються 
від оподаткування та митних платежів.
Вантаж (товари, предмети), які ввозяться на територію Автономної Республіки Крим як 
гуманітарна допомога, підлягають першочерговому безкоштовному спрощеному декларуван -
ню з проставлянням на товаросупроводжувальних документах, вантажних митних деклараці -
ях клейма «Гуманітарна допомога. Продаж заборонений», завіреного печаткою митника.
Вантаж (товари, предмети), що ввозиться на територію Автономної Республіки Крим як 
гуманітарна допомога, пропускається через кордон Автономної Республіки Крим у першочер -
говому порядку без обов’язкового попереднього митного декларування і без надання забезпе -
чення сплати митних платежів за умови наявності рішення Комісії про визначення одержувача 
гуманітарної допомоги.
Митне оформлення вантажу (товарів, предметів), що ввозиться на територію Автономної 
Республіки Крим як гуманітарна допомога, здійснюється за місцем перебування одержувача 
гуманітарної допомоги.
Декларування вантажу (товарів, предметів), що ввозиться на територію Автономної 
Республіки Крим як гуманітарна допомога, здійснюється одержувачем гуманітарної допомоги 
самостійно або за його заявою безкоштовно митним брокером.
Митне оформлення вантажу (товарів, предметів), що ввозиться на територію Автономної 
Республіки Крим як гуманітарна допомога, зі звільненням від оподаткування та митних пла -
тежів здійснюється за наявності рішення Комісії про визначення вантажу (товарів, предметів) 
гуманітарною допомогою.
15. Вантаж (товари, предмети), що ввозиться на територію Автономної Республіки Крим 
як гуманітарна допомога, має бути належної якості, сертифікований, відповідати встановленим 
стандартам і не створювати загрозу життю та здоров’ю жителів Автономної Республіки Крим 44
 № 3 Ст. 236—237
і навколишньому природному середовищу Автономної Республіки Крим, що підтверджується 
відповідними документами.
Вантаж (товари, предмети), що ввозиться на територію Автономної Республіки Крим як 
гуманітарна допомога, підлягає санітарному, ветеринарному, фітосанітарному, радіологічному 
та екологічному контролю.
16. Зарахування коштів, у тому числі в іноземній валюті, на рахунки одержувачів гумані -
тарної допомоги здійснюється за наявності рішення Комісії про визнання цих коштів гумані -
тарною допомогою та визначення одержувача гуманітарної допомоги.
На підставі рішення Комісії про затвердження розподілу гуманітарної допомоги між 
підприємствами, установами, організаціями, розташованими на території Автономної 
Республіки Крим, жителями Автономної Республіки Крим кошти, в тому числі в іноземній 
валюті, зараховуються на рахунки відповідних підприємств, установ, організацій, розташова -
них на території Автономної Республіки Крим, жителів Автономної Республіки Крим.
17. На підставі рішення Комісії про затвердження розподілу гуманітарної допомоги між 
підприємствами, установами, організаціями, розташованими на території Автономної Респу -
бліки Крим, жителями Автономної Республіки Крим, товари (роботи, послуги) передаються 
(виконуються, надаються) відповідним підприємствам, установам, організаціям, розташова -
ним на території Автономної Республіки Крим, жителям Автономної Республіки Крим.
____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОЛОЖЕННЯ ПРО НАРОДНУ ДРУЖИНУ 
КРИМУ 
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Положення про Народну дружину Криму (додається).
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим зі взаємодії із правоохоронними і контролюючими органами.
3. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1734-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
11.03.2014 р. № 1734-6/14
ПОЛОЖЕННЯ  
про Народну дружину Криму
Розділ I. Загальні положення
1. Народна дружина Криму є добровільним громадським формуванням жителів Кри -
му, створеним для сприяння правоохоронним органам, іншим органам влади Автономної 
Республіки Крим, органам місцевого самоврядування охороні правопорядку та громадської 
безпеки, прав і законних інтересів громадян на території Автономної Республіки Крим.
2. Народна дружина Криму здійснює свою діяльність відповідно до Конституції 
Авто номної Республіки Крим, актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради 23745
 № 3 Ст. 237
міністрів Автономної Республіки Крим, органів місцевого самоврядування, а також цього По -
ложення.
3. Діяльність Народної дружини Криму та її підрозділів здійснюється на основі принципів 
законності, добровільності, самоорганізації, гуманізму, дотримання та захисту прав і свобод 
людини та громадянина.
Розділ II. Основні завдання, функції та форми діяльності
1. Основними завданнями Народної дружини Криму є охорона прав і законних інтересів 
громадян, участь у запобіганні та припиненні правопорушень, охорона громадського порядку.
2. Народна дружина Криму разом зі співробітниками правоохоронних органів виконує 
такі функції:
бере участь в охороні громадського правопорядку, запобіганні та припиненні правопо -
рушень;
бере участь у заходах щодо забезпечення майнової безпеки громадян, збереження 
власності юридичних осіб;
бере участь в убезпеченні руху транспорту та пішоходів, запобіганні дорожньо-
транспортним пригодам;
бере участь у проведенні заходів з охорони та захисту природних багатств, навколишньо -
го середовища та культурної спадщини;
бере участь у підтриманні громадського порядку під час стихійного лиха та інших над -
звичайних ситуацій;
вносить пропозиції щодо зміцнення правопорядку, усунення причин і умов, що сприяють 
скоєнню правопорушень;
бере участь в інших заходах, пов’язаних з охороною правопорядку та громадської безпеки.
3. Народна дружина Криму та її підрозділи здійснюють свою діяльність:
через участь у патрулюванні та виставленні постів на вулицях, площах, у парках та інших 
громадських місцях, проведення рейдів щодо виявлення та припинення правопорушень;
виявлення обставин, що сприяють скоєнню правопорушень, інформування про ці обста -
вини правоохоронних, інших органів влади Автономної Республіки Крим, органів місцевого 
самоврядування;
доставляння правопорушників до органів внутрішніх справ.
4. Дії Народної дружини Криму узгоджуються з Міністерством внутрішніх справ 
Автономної Республіки Крим.
Розділ III. Структура, порядок створення, ліквідації та здійснення діяльності
1. Народна дружина Криму створюється та ліквідується з ініціативи жителів Криму че -
рез самоорганізації населення та повідомлення Міністерства внутрішніх справ Автономної 
Республіки Крим.
2. Народна дружина Криму являє собою систему загонів, підрозділів, об’єднаних єдиним 
керівництвом.
3. Для оперативного управління роботою Народної дружини Криму створюється Штаб 
Народної дружини Криму (далі — Штаб), до якого входять командир Штабу та командири за -
гонів.
4. За необхідності в загонах можуть створюватися підрозділи, очолювані командирами 
підрозділів.
5. Порядок і умови прийняття осіб до складу Народної дружини Криму та виключення 
з неї, права та обов’язки народних дружинників Криму визначаються Штабом.
6. Членам Народної дружини Криму видаються посвідчення народного дружинника Кри -
му та нарукавна пов’язка з написом «Народний дружинник Криму». За необхідності членам 
Народної дружини Криму можуть вручатися символіка, атрибутика та інше майно Народної 
дружини Криму.
7. При виключенні з Народної дружини Криму особа зобов’язана здати посвідчення та 
нарукавну пов’язку, а також символіку, атрибутику та інше майно Народної дружини Криму, 
отримане нею в користування у зв’язку з перебуванням у складі Народної дружини Криму.46
 № 3 Ст. 237—238
Розділ IV. Фінансування і матеріально-технічне забезпечення
Фінансування і матеріально-технічне забезпечення Народної дружини Криму та її загонів 
здійснюються за рахунок коштів, що виділяються на фінансування Міністерства внутрішніх 
справ Автономної Республіки Крим, а також коштів підприємств, установ, організацій, громад -
ських організацій та їх об’єднань, громадян.
Розділ V. Контроль за діяльністю та відповідальність народних дружинників Криму
1. Контроль за діяльністю народних дружинників Криму здійснює Міністерство внут -
рішніх справ Автономної Республіки Крим.
2. За здійснення протиправних дій народні дружинники Криму несуть відповідальність, 
установлену законом.
___________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ ПРО  МІНІ -
СТЕРСТВО ВНУТРІШНІХ СПРАВ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Міністерство внутрішніх справ Автономної Рес -
публіки Крим (додається).
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим зі взаємодії із правоохоронними і контролюючими органами.
3. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1735-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
11.03.2014 р. № 1735-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
 про Міністерство внутрішніх справ Автономної Республіки Крим
1. Міністерство внутрішніх справ Автономної Республіки Крим (далі — МВС АР Крим) 
є органом виконавчої влади Автономної Республіки Крим, підзвітним, підконтрольним 
та відповідальним перед Верховною Радою Автономної Республіки Крим і Радою міністрів 
Автономної Республіки Крим.
2. МВС АР Крим здійснює координацію діяльності, міжгалузеве регулювання, виконавчі 
функції та повноваження з питань захисту прав і свобод людини та громадянина, власності, 
інтересів суспільства від протиправних зазіхань, боротьби зі злочинністю, розкриття та розслі -
дування злочинів, охорони громадського порядку, забезпечення громадської безпеки, безпеки 
дорожнього руху в Автономній Республіці Крим.
3. МВС АР Крим у своїй діяльності керується Конституцією Автономної Республіки 
Крим, нормативно-правовими актами Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим, іншими нормативно-правовими актами, а також цим 
Положенням.23847
 № 3 Ст. 238
4. МВС АР Крим організує в межах своїх повноважень виконання нормативно-правових 
актів, здійснює систематичний контроль за їх виконанням, узагальнює практику застосування 
законодавства з питань, що належать до компетенції МВС АР Крим, а також розробляє про -
позиції щодо вдосконалення законодавства та у встановленому законом порядку вносить їх 
на розгляд Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
5. Основними завданнями МВС АР Крим є:
5.1. Організація і координація діяльності органів і підрозділів внутрішніх справ Авто -
номної Республіки Крим, що входять до структури МВС АР Крим, із захисту прав і свобод 
громадян, інтересів суспільства від протиправних зазіхань, охорони громадського порядку 
та забезпечення громадської безпеки.
5.2. Запобігання правопорушенням та їх припинення, виявлення, розкриття та розслі -
дування правопорушень, розшук осіб, які їх скоїли, вживання заходів для усунення причин 
і умов, що сприяють скоєнню правопорушень.
5.3. Забезпечення виконання адміністративних стягнень, участь у проведенні заходів, 
спрямованих на ресоціалізацію засуджених.
5.4. Організація роботи, пов’язаної із забезпеченням безпеки дорожнього руху.
5.5. Організація роботи з питань кадрового забезпечення органів і підрозділів внутрішніх 
справ Автономної Республіки Крим, підтримання законності в їх діяльності.
5.6. Проведення заходів щодо забезпечення правового та соціального захисту працівників 
органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим і членів їх сімей.
5.7. Впровадження досягнень науки і техніки, передового досвіду, прогресивних форм 
і методів роботи в діяльність органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки 
Крим.
5.8. Відповідно до законодавства сприяння забезпеченню режиму воєнного або надзви -
чайного стану у разі їх оголошення на території Автономної Республіки Крим.
5.9. Розвиток і зміцнення матеріально-технічної бази органів і підрозділів внутрішніх 
справ Автономної Республіки Крим.
6. МВС АР Крим відповідно до покладених на нього завдань:
6.1. Визначає основні напрями діяльності органів і підрозділів внутрішніх справ 
Автономної Республіки Крим, що входять до структури МВС АР Крим, а також підприємств, 
установ і організацій, які перебувають у сфері його управління, і розробляє ефективні засоби 
та методи виконання покладених на них завдань.
6.2. Організує роботу органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки 
Крим на території обслуговування, пов’язану з охороною громадського порядку, профілакти -
кою адміністративних правопорушень, їх припиненням і забезпеченням провадження у спра -
вах про правопорушення, розгляд яких покладено на ці органи та підрозділи.
6.3. Організує проведення органами та підрозділами внутрішніх справ Автономної Респу -
бліки Крим профілактичних і оперативно-розшукових заходів щодо запобігання злочинам, їх 
виявлення, припинення та розкриття, провадження дізнання та попереднього слідства у спра -
вах про злочини, розслідування яких покладено на ці органи та підрозділи, надає їм практичну 
допомогу в цій роботі.
6.4. Безпосередньо проводить заходи, спрямовані на виявлення, розкриття та розсліду -
вання резонансних злочинів, зокрема тих, які мають міжрегіональний характер, скоєних у сфе -
рі економіки та організованих злочинних груп, пов’язаних з наркобізнесом і корупцією.
6.5. Забезпечує профілактику правопорушень, вносить місцевим органам виконавчої вла -
ди, підприємствам, установам і організаціям подання з усунення причин і умов, що сприяють 
скоєнню правопорушень, організує проведення серед населення роз’яснювальної роботи з пи -
тань охорони громадського порядку та боротьби зі злочинністю.
6.6. Вживає разом з іншими органами влади заходів щодо запобігання дитячій 
безпритульності та правопорушенням серед неповнолітніх.
6.7. Організує та проводить розшук громадян у випадках, передбачених законодавством 
Автономної Республіки Крим, міжнародними договорами.
6.8. Організує інформаційно-аналітичне забезпечення діяльності органів і підрозділів 
внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, формує довідково-інформаційні фонди, веде 
оперативно-пошуковий і криміналістичний облік, у межах своїх повноважень складає статис -
тичну звітність.48
 № 3 Ст. 238
6.9. Організує проведення всіх видів експертиз із кримінальних проваджень і криміна -
лістичних досліджень за матеріалами оперативно-розшукової діяльності, забезпечує у вста -
новленому порядку участь фахівців експертної служби в слідчих діях, організує проведення 
на договірних принципах відповідних видів експертиз і досліджень на замовлення фізичних 
та юридичних осіб.
6.10. Забезпечує в межах своєї компетенції виконання прийнятих у встановленому поряд -
ку рішень судів, прокурорів, а також охорону, конвоювання та утримання затриманих і взятих 
під варту осіб.
6.11. Організує у встановленому порядку проведення спеціальних заходів щодо забез -
печення безпеки працівників суду, правоохоронних органів, а також осіб, які беруть участь 
у кримінальному судочинстві.
6.12. У межах своєї компетенції організує контроль за дотриманням громадянами пас -
портних правил, правил в’їзду, виїзду, перебування в Автономній Республіці Крим і транзит -
ний проїзд її територією іноземців та осіб без громадянства.
6.13. Забезпечує участь органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки 
Крим у проведенні карантинних і ветеринарних заходів під час епідемій та епізоотій.
6.14. Забезпечує функціонування дозвільної системи, здійснює контроль за придбанням, 
зберіганням, носінням і перевезенням зброї, боєприпасів, вибухових речовин і матеріалів, 
інших предметів і речовин, щодо зберігання та використання яких встановлено спеціальні пра -
вила, за відкриттям і функціонуванням об’єктів, де вони використовуються.
6.15. Організує роботу автомобільної інспекції Автономної Республіки Крим, забезпечує 
реєстрацію та облік автомототранспортних засобів, разом з іншими органами влади вживає 
заходів із забезпечення безпеки дорожнього руху, контролює проведення іншими органами ви -
конавчої влади і транспортними організаціями роботи, спрямованої на запобігання дорожньо-
транспортним пригодам.
6.16. Організує і забезпечує функціонування відомчої мережі зв’язку.
6.17. Організує на договірних принципах охорону майна всіх форм власності, охороняє 
особливо важливі об’єкти, що знаходяться на території Автономної Республіки Крим, разом 
із зацікавленими органами виконавчої влади проводить роботу з підвищення надійності охо -
рони цих об’єктів.
6.18. Організує проведення заходів щодо порятунку людей, охорони їх безпеки, забезпе -
чення громадського порядку, збереження майна у випадку стихійного лиха, аварій, пожеж, 
катастроф, а також ліквідації їх наслідків.
6.19. Вживає заходів із забезпечення високої бойової та мобілізаційної готовності органів 
і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, бере відповідно до законодав -
ства участь у забезпеченні режиму воєнного або надзвичайного стану у разі його запроваджен -
ня на території Автономної Республіки Крим або в окремих її місцевостях.
6.20. Забезпечує сприяння з боку органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Рес -
публіки Крим у межах їхньої компетенції та у встановленому законодавством порядку органам 
виконавчої влади, підприємствам, установам, організаціям і посадовим особам у виконанні по -
кладених на них обов’язків.
6.21. Розробляє та організує виконання програм кадрового забезпечення органів і під -
розділів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, вживає заходів щодо підтримки 
дисципліни та законності в їх діяльності.
6.22. Вживає відповідно до законодавства заходів щодо забезпечення правового та соці -
ального захисту осіб рядового і начальницького складу та працівників органів і підрозділів 
внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, пенсіонерів із числа осіб рядового і началь -
ницького складу органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, членів 
їхніх сімей, розробляє пропозиції з цих питань і вносить їх на розгляд відповідних органів.
6.23. Організує у встановленому порядку матеріально-технічне забезпечення діяльності 
органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, що входять до структури 
МВС АР Крим, а також підприємств, установ і організацій, що перебувають у сфері його управ -
ління, контролює правильність використання ними матеріально-технічних ресурсів і коштів.
6.24. Організує в органах і підрозділах внутрішніх справ Автономної Республіки Крим 
роботу з питань фінансування, праці, заробітної плати, економічного прогнозування, бухгал -
терського обліку та звітності, контрольно-ревізійної діяльності.49
 № 3 Ст. 238
6.25. Вносить до відповідних органів виконавчої влади пропозиції щодо будівництва 
об’єктів адміністративного, виробничого, соціально-побутового призначення та житла для за -
безпечення діяльності МВС АР Крим, здійснює контроль за цим будівництвом.
6.26. Організує впровадження досягнень науки та передового досвіду, прогресивних форм 
і методів у діяльність органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим.
6.27. Розглядає пропозиції, заяви та скарги громадян, вживає заходів з усунення недоліків 
у діяльності органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, що входять 
до структури МВС АР Крим, а також підприємств, установ і організацій, які перебувають 
у сфері його управління.
6.28. Забезпечує дотримання режиму секретності в органах і підрозділах внутрішніх 
справ Автономної Республіки Крим, що входять до структури МВС АР Крим.
6.29. Виконує інші функції, що випливають із покладених на нього завдань.
7. МВС АР Крим має право:
7.1. Одержувати у встановленому порядку від органів виконавчої влади, органів місцевого 
самоврядування, підприємств, установ і організацій інформацію, документи та матеріали, 
необхідні для виконання покладених на МВС АР Крим завдань.
7.2. Залучати фахівців органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, 
підприємств, установ і організацій (за погодженням з їх керівниками) для розгляду питань, які 
належать до його компетенції.
7.3. Скликати у встановленому порядку наради з питань, які належать до його компетенції.
7.4. Брати участь відповідно до законодавства в господарській діяльності.
8. МВС АР Крим під час виконання покладених на нього завдань взаємодіє з іншими 
органами виконавчої влади та органами місцевого самоврядування, а також із відповідними 
органами іноземних держав у порядку, встановленому законодавством.
9. МВС АР Крим у межах своїх повноважень на підставі та на виконання актів законодав -
ства видає накази, організує та контролює їх виконання.
У разі необхідності МВС АР Крим разом з іншими органами виконавчої влади, органами 
місцевого самоврядування видає спільні акти.
Нормативно-правові акти МВС АР Крим підлягають реєстрації в порядку, встановленому 
законодавством.
У випадках, передбачених законодавством, акти МВС АР Крим є обов’язковими для ви -
конання органами виконавчої влади та органами місцевого самоврядування в Автономній 
Республіці Крим, підприємствами, установами, організаціями та громадянами.
10. МВС АР Крим очолює міністр внутрішніх справ Автономної Республіки Крим (далі — 
міністр), який призначається на посаду та звільняється з посади Верховною Радою Автономної 
Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
Міністр може мати заступників, у тому числі першого (перших), які призначаються 
на посаду  та звільняються з посади Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим 
за поданням міністра. Кількість заступників визначається структурою і штатним розписом 
МВС АР Крим.
11. Міністр:
11.1. Здійснює керівництво МВС АР Крим, несе персональну відповідальність за виконан -
ня покладених на МВС АР Крим завдань і функцій.
11.2. У межах наданих йому повноважень визначає пріоритети та стратегічні напрями ро -
боти МВС АР Крим.
11.3. Погоджує проекти нормативно-правових та інших актів із питань, що належать 
до компетенції МВС АР Крим.
11.4. Подає у встановленому порядку на розгляд Раді міністрів Автономної Республіки 
Крим проекти нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим, розробником яких є МВС АР Крим.
11.5. Бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим, вносить пропозиції щодо включення питань до порядку денного.
11.6. Затверджує плани роботи МВС АР Крим, розглядає та затверджує звіти про їх вико -
нання.
11.7. Розподіляє обов’язки між своїми заступниками.
11.8. Підписує накази та інші документи МВС АР Крим, забезпечує контроль за їх ви -
конанням.50
 № 3 Ст. 238
11.9. Приймає рішення про розподіл бюджетних коштів, розпорядником яких є МВС 
АР Крим, і звітує про виконання цих рішень.
11.10. Призначає на посади та звільняє з посад керівників самостійних структурних 
підрозді  лів апарату, командирів стройових підрозділів МВС АР Крим, начальників терит о-
ріальних органів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим за погодженням із Головою 
Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
11.11. Призначає на посади та звільняє з посад працівників апарату, стройових підрозді -
лів МВС АР Крим, територіальних органів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим 
(крім заступників міністра, керівників самостійних структурних підрозділів апарату, коман -
дирів стройових підрозділів МВС АР Крим, начальників територіальних органів внутрішніх 
справ Автономної Республіки Крим).
11.12. Вносить у встановленому порядку подання щодо нагородження державними та ві -
домчими нагородами осіб рядового і начальницького складу та працівників органів внутріш -
ніх справ.
11.13. Затверджує положення про структурні підрозділи апарату та стройові підрозділи 
МВС АР Крим.
11.14. Присвоює у встановленому порядку спеціальні звання особам рядового і началь -
ницького складу органів внутрішніх справ, заохочує, притягує їх до дисциплінарної від -
повідальності.
11.15. У порядку, передбаченому чинним законодавством, призначає на посади та звільняє  
з посад (укладає та розриває контракти) керівників підприємств, установ і організацій, 
що перебувають  у сфері управління МВС АР Крим, за погодженням із Головою Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим.
11.16. За дорученням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим представляє 
МВС АР Крим у відносинах з органами влади інших держав і міжнародними організаціями.
11.17. Організує роботу щодо запобігання корупції, виявлення та припинення її проявів, 
усунення наслідків корупційних діянь у МВС АР Крим.
11.18. Здійснює повноваження з проведення колективних переговорів і укладення колек -
тивного договору з урахуванням законодавчих та інших нормативно-правових актів.
11.19. Здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
12. У разі відсутності міністра його обов’язки виконує один із заступників міністра відпо -
відно до розподілу функціональних обов’язків.
13. Для узгодженого вирішення питань, що входять до компетенції МВС АР Крим, об -
говорення найважливіших напрямків його діяльності у МВС АР Крим створюється колегія 
у складі міністра (голова колегії), його заступників та інших керівників органів і підрозділів 
внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, а також підприємств, установ і організацій, 
що входять до сфери управління МВС АР Крим. У разі необхідності до складу колегії можуть 
включатися у встановленому порядку інші особи.
Колегія здійснює свою роботу на підставі положення, затвердженого МВС АР Крим.
Персональний склад колегії затверджується Радою міністрів Автономної Республіки 
Крим.
Рішення колегії мають рекомендаційний характер і запроваджуються наказами МВС 
АР Крим.
14. Для розгляду наукових рекомендацій і пропозицій щодо основних напрямків діяль -
ності органів і підрозділів внутрішніх справ Автономної Республіки Крим, обговорення най -
важливіших програм та вирішення інших питань у МВС АР Крим можуть створюватися вчена 
рада, інші консультативні та дорадчі органи.
15. МВС АР Крим утримується за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки Крим.
16. Гранична чисельність МВС АР Крим затверджується Радою міністрів Автономної 
Республіки Крим.
17. Структура і штатний розпис МВС АР Крим затверджуються Головою Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим.
18. МВС АР Крим утворюється та ліквідується Верховною Радою Автономної Республіки 
Крим за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
19. МВС АР Крим є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в органах 
казначейської служби та установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штампи, 
бланки.51
 № 3 Ст. 238—239
20. Юридична адреса МВС АР Крим: 95034, м. Сімферополь, вул. Богдана Хмельницько -
го, 4.
__________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ 
ПРО  ПРОКУРАТУРУ   АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Прокуратуру Автономної Республіки Крим 
(додаєтьс  я).
2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим зі взаємодії із правоохоронними і контролюючими органами.
3. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1736-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
11.03.2014 р. № 1736-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Прокуратуру Автономної Республіки Крим
1. Прокуратура Автономної Республіки Крим (далі — Прокуратура АРК) є республікан -
ським органом влади, підзвітним, підконтрольним та відповідальним перед Верховною Радою 
Автономної Республіки Крим і Радою міністрів Автономної Республіки Крим.
2. Прокуратура АРК у своїй діяльності керується Конституцією Автономної Республі -
ки Крим, нормативно-правовими актами Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим, іншими нормативно-правовими актами, а також цим 
Положенням.
3. Прокуратура АРК утворюється та ліквідується Верховною Радою Автономної Рес -
публіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
4. Основним завданням Прокуратури АРК є здійснення прокурорського нагляду:
за дотриманням і правильним застосуванням на території Автономної Республіки Крим 
органами влади Автономної Республіки Крим, органами місцевого самоврядування, військо -
вими частинами, політичними партіями, громадськими об’єднаннями, підприємствами, уста -
новами та організаціями незалежно від форм власності, посадовими особами і громадянами 
Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових актів Верховної Ради Авто -
номної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим;
дотриманням прав і свобод людини та громадянина органами влади Автономної Рес -
публіки Крим і органами місцевого самоврядування;
виконанням Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових актів 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим 
органами, що здійснюють оперативно-розшукову діяльність, дізнання і попереднє слідство 
на територ  ії Автономної Республіки Крим;23952
 № 3 Ст. 239
виконанням Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових актів 
Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим 
Пенітенціарн  ою службою Автономної Республіки Крим і установами виконання покарань, 
адмі  ністраціями місць утримання затриманих і ув’язнених під варту.
5. Відповідно до основних завдань Прокуратура АРК виконує такі функції:
1) підтримка обвинувачення в судах Автономної Республіки Крим;
2) представництво інтересів громадянина або Автономної Республіки Крим у суді;
3) нагляд за дотриманням прав і свобод людини та громадянина органами влади Авто -
номної Республіки Крим і органами місцевого самоврядування;
4) нагляд за виконанням Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових 
актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим органами, що здійснюють оперативно-розшукову діяльність, дізнання і попереднє слід -
ство на території Автономної Республіки Крим;
5) нагляд за виконанням Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових 
актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим Пенітенціарною службою Автономної Республіки Крим і установами виконання пока -
рань, адміністраціями місць утримання затриманих і ув’язнених під варту.
З метою реалізації своїх функцій Прокуратура АРК здійснює міжнародну співпрацю.
Функції Прокуратури АРК здійснюються виключно прокурорами. Делегування функцій 
прокуратури, а також присвоєння цих функцій іншими органами або посадовими особами не 
допускається.
На Прокуратуру АРК не може покладатися здійснення функцій, не передбачених цим 
Положення  м.
6. Систему Прокуратури АРК становлять:
1) Прокуратура АРК;
2) місцеві прокуратури Автономної Республіки Крим (міські, районні, міжрайонні, район -
ні в містах прокуратури);
3) спеціалізовані прокуратури Автономної Республіки Крим.
Прокуратура АРК є органом прокуратури вищого рівня відносно місцевих і спеціалізо -
ваних прокуратур.
Прокуратура АРК організує та координує діяльність усієї системи Прокуратури АРК 
з метою забезпечення ефективного виконання функцій Прокуратури АРК.
Організація та порядок діяльності місцевих і спеціалізованих прокуратур Автономної 
Республіки Крим визначаються відповідними положеннями, затвердженими Прокуратурою 
АРК.
7. Прокуратуру АРК очолює Прокурор Автономної Республіки Крим, який призначається 
на посаду та звільняється з посади Верховною Радою Автономної Республіки Крим за подан -
ням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
Прокурор Автономної Республіки Крим може мати заступників, у тому числі першого 
(перших), які призначаються на посаду та звільняються з посади Головою Ради міністрів Ав -
тономної Республіки Крим за поданням Прокурора Автономної Республіки Крим. Кількість 
заступників Прокурора Автономної Республіки Крим визначається структурою і штатним роз -
писом Прокуратури АРК.
8. Прокурор Автономної Республіки Крим:
1) представляє Прокуратуру АРК у відносинах з органами влади Автономної Республіки 
Крим, органами місцевого самоврядування, підприємствами, установами та організаціями, 
громадянами, а також із прокуратурами інших держав і міжнародних організацій;
2) організує діяльність Прокуратури АРК;
3) направляє та забезпечує здійснення Прокуратурою АРК організації діяльності місце -
вих і спеціалізованих прокуратур;
4) призначає на посади та звільняє з посад прокурорів і старших прокурорів Прокуратури 
АРК, а також радників Прокурора Автономної Республіки Крим;
5) призначає на посади та звільняє з посад керівників місцевих і спеціалізованих проку -
ратур;
6) призначає на посади та звільняє з посад працівників Прокуратури АРК, які не є про -
курорами;53
 № 3 Ст. 239—240
7) здійснює розподіл обов’язків між заступниками;
8) затверджує акти з питань, що стосуються організації діяльності органів Прокуратури 
АРК;
9) забезпечує виконання вимог щодо підвищення кваліфікації прокурорів Автономної 
Республіки Крим;
10) затверджує загальні методичні рекомендації для прокурорів з метою забезпечен -
ня однаково  го застосування норм Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-
правових актів Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради міністрів Автономної Рес -
публіки Крим при здійсненні прокурорської діяльності;
11) здійснює інші повноваження, передбачені цим Положенням та іншими нормативно-
правовими актами Верховної Ради Автономної Республіки Крим.
Прокурор Автономної Республіки Крим з питань, що належать до його повноважень, 
видає  накази.
У разі відсутності Прокурора Автономної Республіки Крим його повноваження здій -
снює один із заступників Прокурора Автономної Республіки Крим відповідно до розподілу 
обов’язків.
9. Прокурорам і слідчим органів Прокуратури АРК присвоюються класні чини відповід -
но до займаних посад і стажу роботи в порядку, визначеному Верховною Радою Автономної 
Республіки Крим.
10. Фінансування органів Прокуратури АРК здійснюється за рахунок коштів бюджету 
Автономної Республіки.
11. Гранична чисельність Прокуратури АРК затверджується Радою міністрів Автономної 
Республіки Крим.
Структура і штатний розпис Прокуратури АРК затверджуються Головою Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим.
12. Прокуратура АРК є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в органах 
казначейської служби та установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штампи, 
бланки.
13. Юридична адреса Прокуратури АРК: 95015, м. Сімферополь, вул. Севастопольська, 21.
__________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ  
ПРО ПОДАТКОВУ   СЛУЖБУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, пункт у 7 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня 
2014 року № 1704-6/14 «Про зміни у системі та структурі органів виконавчої влади Автономної 
Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Податкову службу Автономної Республіки Крим 
(додається).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1737-6/1424054
 № 3 Ст. 240
ЗАТВЕРДЖЕНО  
 Постанова Верховної Ради  
 Автономної Республіки Крим  
 11.03.2014 р. № 1737-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
 про Податкову службу Автономної Республіки Крим
1. Податкова служба Автономної Республіки Крим (далі — Податкова служба АРК) є 
республіканським органом виконавчої влади підзвітним, підконтрольн им і відповідальним пе-им і відповідальним пе- і відповідальним пе-і відповідальним пе- відповідальним пе -
ред Верховною Радою Автономної Республіки Крим і Радою міністрів Автономної Республіки 
Крим.
2. Податкова служба АРК здійснює координацію діяльності,  міжгалузеве регулювання, 
виконавчі функції та повноваження з питань формування єдиної податкової політики в частині 
адміністрування податків і зборів і реалізації єдиної податкової політики, адміністрування 
єдиного внеску на загальн ообов’язкове державне соціальне страхування, з боротьби із право-ообов ’язкове державне соціальне страхування, з боротьби із право-’язкове державне соціальне страхування, з боротьби із право-язкове державне соціальне страхування, з боротьби із право-державне соціальне страхування, з боротьби із право-з боротьби із право-боротьби із право -
порушеннями при застосуванні податкового законодавства, а також законодавства з питань 
сплати єдиного внеску.
3. Податкова служба АРК у своїй діяльності керується  Конституцією Автономної 
Республіки Крим, нормативно-правовими актами Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим, іншими нормативно-правовими актами, а 
також цим Положенням.
4. Податкова служба АРК організує в межах своїх повноважень  виконання законодавчих 
і нормативно-правових актів, здійснює контроль за їх виконанням, узагальнює практику за -
стосування законодавства з питань, що відносяться  до компетенції Податкової служби АРК, 
а також розробляє пропозиції щодо  вдосконаленн я законодавства і у встановленому порядку 
вносить їх на розгляд Ради міністрів  Автономної Республіки Крим.
5. Основними завданнями Податкової служби АРК є:
5.1. Формування єдиної податкової політики в частині адміністрування податків і зборів 
і реалізації єдиної податкової політики, адміністрування єдиного внеску на загальнообов ’яз-
кове державне соціальне страхування.
5.2. Боротьба із правопорушеннями при застосуванні податкового законодавства, а також 
законодавства з питань сплати єдиного внеску.
5.3. Забезпечення формування і реалізація єдиної політики в сфері контролю за вироб-і реалізація єдиної політики в сфері контролю за вироб- реалізація єдиної політики в сфері контролю за вироб -
ництвом і оборотом спирту, алкогольних напоїв і тютюнових виробів.
5.4. Забезпечення формування і реалізація єдиної політики в сфері контролю за своєчасним 
здійсненням розрахунків в іноземній валюті у встановлений законом строк, дотриманням по -
рядку проведення розрахунків готівкою за товари (послуги), а також за наявністю ліцензій 
на проведення видів господарської діяльності, які підлягають ліцензуванню відповідно до за -
конодавства, торговельних патентів.
6. Податкова служба АРК відповідно до покладених завдань:
6.1. Визначає основні напрямки діяльності органів податкової служби Автономної 
Республіки Крим, а також підприємств, установ, організацій, що перебувають у сфері її управ-управ -
ління , і розробляє ефективні засоби й методи виконання покладених на них завдань.
6.2. Організує роботу органів податкової служби Автономної Республіки Крим, пов’язану 
з адмініструванням податків і зборів і реалізацією єдиної податкової політики.
6.3. Розробляє й затверджує порядки, інструкції, положення, форми розрахунків, звітів, 
декларацій, інших документів з питань, що відносяться  до компетенції Податкової служби 
АРК.
6.4. Розробляє пропозиції до проектів міжнародних договорів і забезпечує дотриман -
ня зобов’язань, взятих за міжнародни ми договора ми з питань, які стосуються компетенції 
Податкової служби АРК.
6.5. Визначає єдині методологічні основи складання звітності за податка ми і зборам и, 
звітності єдиного внеску та інших питань, що відносяться  до компетенції Податкової служби 
АРК.
6.6. Здійснює адміністрування податків і зборів, єдиного внеску.55
 № 3 Ст. 240
6.7. Контролює своєчасність надання платником податків і єдиного внеску передбаченої 
законодавством звітності (декларації, розрахунки тощо), своєчасність, вірогідність, повноту 
нарахувань і сплати податків і зборів, єдиного внеску.
6.8. Здійснює контроль за дотриманням податкового законодавства, законодавства 
про адміністрування єдиного внеску.
6.9. Забезпечує ведення обліку податків і зборів, єдиного внеску.
6.10. Здійснює диференціацію платників податків.
6.11. Організує й контролює застосування адміністративного арешту (арешту) майна плат -
ника податків і/або призупинення податкових операцій на їхніх рахунках у банках, фінансових 
санкцій до платників єдиного внеску.
6.12. Організує й контролює погашення податкового боргу з податків і зборів платників 
податків, а також стягнення вчасно не нарахованих і/або несплачених сум єдиного внеску 
із платників єдиного внеску.
6.13. Організує й контролює роботу з відстрочки, розстроч ки й реструктуризації грошо-ки й реструктуризації грошо- й реструктуризації грошо -
вих зобов’язань і/або податкового боргу.
6.14. Ініціює застосування до платників податків і платник ів єдиного внеску судових про-ів єдиного внеску судових про- єдиного внеску судових про -
цедур банкрутства.
6.15. Розробляє  пропозиції щодо прогнозу доходів бюджету Автономної Республіки 
Крим і надходжень єдиного внес ку з урахуванням прогнозу  макроекономічних показників 
і тенденцій розвитку світової економіки.
6.16. Здійснює ліцензування діяльності суб’єктів господарювання з виробництва спир-з виробництва спир- виробництв а спир-а спир- спир -
ту, алкогольних напоїв і тютюнових виробів, з оптов ої торгівлі спиртом, оптов ої і роздрібн ої 
торгівлі алкогольними напоями і тютюновими виробами.
6.17. Забезпечує контроль за прийняттям декларацій про максимальні роздрібні ціни 
на підакцизні товари (продукцію), установлені виробником або імпортером, і узагальненням 
відомостей, зазначених у таких деклараціях, для організації роботи і контролю за повнотою 
вирахування й сплати акцизного податку.
6.18. Застосовує санкції за несвоєчасне надання звітності, установленої законодавством.
6.19. Організує ведення обліку технічних засобів фіксації  проведення розрахунків 
готівкою.
6.20. Збирає, аналізує, узагальнює інформацію про порушення законодавства в сфері опо -
даткування.
6.21. Проводить відповідно до законодавства оперативно-розшукову діяльність, а також 
досуд ове розслідування в межах наданих законодавством повноважень, вживає заходів щодо 
відшкодуванн я заподіяного Автономній Республіці Крим збитку.
6.22. Проводить роботу з боротьби з незаконним виготовленням, переміщенням, оборо-  переміщенням, оборо-переміщенням, оборо -
том спирту, алкогольних напоїв і тютюнових виробів.
6.23. Здійснює інші повноваження, визначен і законодавством.
7. Податкова служба АРК має право:
7.1. Одержувати у встановленому порядку від органів виконавчої влади, органів місцевого 
самоврядування, підприємств, установ, організацій інформацію, документи і матеріали, необ -
хідні для виконання покладених на Податкову службу АРК завдань.
7.2. Залучати фахівців органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, 
підприємств, установ, організацій ( за узгодженн ям з їхніми керівниками) для розгляду питань, 
які відносяться  до її компетенції.
7.3. Скликати у встановленому порядку наради з питань,  що відносяться до її компетенції.
7.4. Брати участь відповідно до законодавства у господарськ ій діяльності.
7.5. Користуватися на договірних засадах службовими приміщеннями підприємств, уста-засад ах службовими приміщеннями підприємств, уста-ах службовими приміщеннями підприємств, уста-  підприємств, уста-підприємств, уста -
нов, організацій та інших приміщень громадян.
7.6. Проводити планові, позапланові перевірки на підприємствах, в установах, організа -
ціях, фізичних осіб — підприємців бухгалтерських книг, звітів, кошторисів та інших доку -
ментів, пов’язаних з нарахуванням, відрахуванням і сплатою податків і зборів, одержувати 
необхідні пояснення, довідки й відомості (зокрема, письмові) з питань, які виникли під час 
таких перевірок.
7.7. Порушува ти у встановленому законодавством порядку питання про притягне ння 
до відповідальності осіб, винних у порушенні податкового законодавства.56
 № 3 Ст. 240
7.8. Податкова служба АРК під час виконання покладених на н еї завдань взаємодіє 
з іншими органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, підприємствами, 
установами, організаціями, громадянами, а також з відповідними органами іноземних держав 
у порядку, встановленому законодавством.
8. Податкова служба АРК у межах своїх повноважень на підставі й на виконання актів 
законо  давства видає накази, організує й контролює їх виконання.
У разі необхідності Податкова служба АРК разом з іншими органами виконавчої влади, 
органами місцевого самоврядування видає спільні акти в порядку, встановленому законодав -
ством.
Нормативно-правові акти Податкової служби АРК підлягають реєстрації в порядку, вста -
новленому законодавством.
9. Податкову службу АРК очолює начальник податкової служби Автономної Республіки 
Крим (далі — начальник), який призначається на посаду і звільняється з посади Верховною 
Радою  Автономної Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим.
Начальник може мати заступників, у тому числі першого (перших), які призначають -
ся на посади і звільняються з посад Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим 
за поданням  начальника. Кількість заступників визначається структурою і штатним розписом 
Податкової служби АРК.
10. Начальник:
10.1. Здійснює керівництво Податковою службою АРК, несе персональну відповідаль -
ність за виконання покладених на Податкову службу АРК завдань і функцій.
10.2. У межах наданих йому повноважень визначає пріоритети і стратегічні напрямки ро -
боти Податкової служби АРК.
10.3. Погоджує проекти нормативно-правових та інших актів з питань, що відносяться 
до повноважень Податкової служби АРК.
10.4. Представляє у встановленому порядку на розгляд Раді міністрів Автономної Рес -
публіки Крим проекти нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної Рес -
публіки Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
10.5. Бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим, вносить пропозиції щодо включення питань до порядку денного.
10.6. Затверджує плани роботи Податкової служби АРК, розглядає й затверджує звіти про 
їх виконання.
10.7. Розподіляє обов’язки між своїми заступниками.
10.8. Підписує накази та інші документи Податкової служби АРК, забезпечує контроль 
за їх виконанням.
10.9. Ухвалює рішення щодо розподілу бюджетних коштів, розпорядником яких є Подат -
кова служба АРК, і звітує про виконання цих рішень.
10.10. Призначає на посади і звільняє з посад керівників структурних підрозділів за узго -
дженням з Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
10.11. Вносить у встановленому порядку подання про нагородження співробітників 
Податкової  служби АРК.
10.12. Затверджує положення про структурні підрозділи Податкової служби АРК.
10.13. Заохочує співробітників Податкової служби АРК, притягує їх до дисциплінарної 
відповідальності.
10.14. Організує роботу із запобігання корупції, виявленню й припиненню її проявів, усу -
ненню наслідків корупційних діянь у Податковій службі АРК.
10.15. Здійснює повноваження з проведення колективних переговорів і укладення колек -
тивного договору.
10.16. За дорученням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим представляє 
Податкову  службу АРК у відносинах з органами влади інших держав і міжнародних організа -
цій.
10.17. Здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
11. У разі відсутності начальника його обов’язки виконує один із заступників начальника 
відповідно до розподілу функціональних обов’язків.
12. Податкова служба АРК утримується за рахунок коштів бюджету Автономної Рес -
публіки Крим.57
 № 3 Ст. 240—241
13. Гранична чисельність Податкової служби АРК затверджується Радою міністрів Авто -
номної Республіки Крим.
14. Структура та штатний розпис Податкової служби АРК затверджуються Головою Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим.
15. Податкова служба АРК утворюється і ліквідується Верховною Радою Автономної 
Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
16. Податкова служба АРК є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в орга -
нах казначейської служби й установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штам -
пи, бланки.
17. Юридична адреса Податкової служби АРК: 95000, м. Сімферополь, вул. О. Невсько -
го, 29.
_________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ ПРО СЛУЖБУ 
БЕЗПЕКИ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, пункту 7 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня 2014 року 
№ 1704-6/14 «Про зміни в системі і структурі органів виконавчої влади Автономної Республіки 
Крим» 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Службу безпеки Автономної Республіки Крим 
(додається).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1738-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
11.03.2014 р. № 1738-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Службу безпеки Автономної Республіки Крим
1. Служба безпеки Автономної Республіки Крим (далі — Служба безпеки АРК) є респуб -
ліканським правоохоронним органом спеціального призначення підзвітним, підконтрольним 
і відповідальним перед Верховною Радою Автономної Республіки Крим і Радою міністрів 
Автономної Республіки Крим.
2. Служба безпеки АРК здійснює координацію діяльності, міжгалузеве регулювання і по -
вноваження з питань безпеки Автономної Республіки Крим.
3. Служба безпеки АРК у своїй діяльності керується Конституцією Автономної Республі -
ки Крим, нормативно-правовими актами Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим, іншими нормативно-правовими актами, а також цим 
Положенням.
4. Служба безпеки АРК організує в межах своїх повноважень виконання законодавчих 
і нормативно-правових актів, здійснює контроль за їх виконанням, узагальнює практику за -
стосування законодавства з питань, що належать до компетенції Служби безпеки АРК, а та кож 24158
 № 3 Ст. 241
розробляє пропозиції щодо вдосконалення законодавства і у встановленому порядку вносить їх 
на розгляд Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
5. Основними завданнями Служби безпеки АРК є:
5.1. Організація і координація діяльності органів і підрозділів, що входять до структури 
Служби безпеки АРК, із  запезпечення безпеки республіки.
5.2. Виявлення, запобігання і припинення карних правопорушень, розслідування яких 
віднесено до компетенції Служби безпеки АРК, розшук осіб, які їх скоїли, вжиття заходів щодо 
усунення причин та умов, що сприяють скоєнню злочинів.
5.3. Здійснення в межах своїх повноважень розвідувальної діяльності.
5.4. Забезпечення в межах своїх повноважень протидії іноземним організаціям, що 
здійснюють технічну розвідку.
5.5. Забезпечення провадження у справах про адміністративні правопорушення, віднесені 
до відання Служби безпеки АРК.
5.6. Організація і здійснення боротьби з тероризмом і забезпечення боротьби з диверсійною 
діяльністю.
5.7. Формування і реалізація в межах повноважень республіканської і науково-технічної 
політики у сфері забезпечення інформаційної безпеки.
5.8. Організація в межах повноважень забезпечення криптографічної та інженерно-
технічної безпеки інформаційно-телекомунікаційних систем, а також систем шифрованого, за -
секреченого й іншого видів спеціального зв’язку.
5.9. Участь у розробленні заходів і вирішенні питань щодо в’їзду до Автономної Республіки 
Крим і виїзду за її межі, перебування на території Автономної Республіки Крим іноземців 
та осіб без громадянства.
6. Служба безпеки АРК відповідно до покладених завдань:
6.1. Визначає основні напрямки діяльності органів і підрозділів, що входять до структури 
Служби безпеки АРК, а також підприємств, установ і організацій, які перебувають у сфері її 
управління, і розробляє ефективні засоби й методи виконання покладених на них завдань.
6.2. Організує роботу органів і підрозділів, що входять до структури Служби безпеки 
АРК, пов’язану з безпекою Автономної Республіки Крим.
6.3. Організує проведення органами і підрозділами, що входять до структури Служби 
безпеки АРК, профілактичних і оперативно-розшукових заходів щодо запобігання злочинам, 
їхньому виявленню, припиненню і розкриттю, розслідування яких покладено на ці органи 
та підрозділи, надає їм практичну допомогу в цій роботі.
6.4. Організує в межах своїх повноважень діяльність щодо боротьби з тероризмом, 
визначає порядок здійснення органами безпеки оперативно-бойових та інших заходів щодо 
боротьби з тероризмом, а також порядок використання підрозділів спеціального призначення.
6.5. Організує в межах своїх повноважень контррозвідувальну діяльність, визначає поря -
док здійснення органами і підрозділами, що входять до структури Служби безпеки АРК, про -
никнення до спеціальних служб і організацій іноземних держав та інших контррозвідувальних 
заходів, а також використання негласних методів і засобів щодо їх реалізації.
6.6. Організує в межах своїх повноважень оперативно-розшукову діяльність щодо вияв -
лення, запобігання, припинення і розкриття злочинів, боротьбу з якими віднесено до відання 
органів і підрозділів, що входять до структури Служби безпеки АРК, визначає порядок 
здійснення органами і підрозділами, що входять до структури Служби безпеки АРК, проник -
нення до злочинних груп та інші оперативно-розшукові заходи.
6.7. Розробляє в межах своїх повноважень у взаємодії з республіканськими органами влади 
заходи щодо боротьби з організованою злочинністю, корупцією, контрабандою, легалізацією 
злочинних доходів, незаконною міграцією, незаконним оборотом зброї, боєприпасів, вибухо -
вих і отруйних речовин, наркотичних засобів і психотропних речовин, спеціальних технічних 
засобів, призначених для негласного одержання інформації, з протидії екстремістській 
діяльності, у тому числі діяльності незаконних збройних формувань, злочинних формувань 
і груп, окремих осіб і громадських об’єднань, що ставлять за мету організацію збройного за -
колоту, насильницьку зміну конституційного ладу республіки, насильницьке захоплення 
або насильницьк  е утримання влади.
6.8. Розробляє заходи щодо забезпечення боротьби з диверсійною діяльністю й організує 
їх здійснення.59
 № 3 Ст. 241
6.9. Організує і здійснює в межах своїх повноважень розвідувальну діяльність, визна -
чає порядок проведення розвідувальних заходів і використання спеціальних методів і засобів 
під час здійснення розвідувальної діяльності.
6.10. Організує діяльність органів і підрозділів, що входять до структури Служби безпеки 
АРК, із захисту та охорони кордонів Автономної Республіки Крим щодо здійснення разом зі 
спеціально уповноваженими республіканськими органами влади пропуску через кордон осіб, 
транспортних засобів, вантажів, товарів, тварин і рослин.
6.11. Визначає порядок встановлення відносин співробітництва на конфіденційній основі з 
особами, які дали на те згоду, а також розмір, підстави і порядок виплати грошової винагороди 
особам, які надають сприяння органам і підрозділам, що входять до структури Служби без -
пеки АРК.
6.12. Організує в межах своїх повноважень діяльність із гарантування безпеки об’єктів 
оборонного комплексу, енергетики, транспорту і зв’язку, життєзабезпечення міст республікан -
ського значення, інших стратегічних об’єктів, а також із гарантування безпеки у сфері косміч -
них досліджень, пріоритетних наукових розробок.
7. Служба безпеки АРК має право:
7.1. Одержувати у встановленому порядку від республіканських органів влади, органів 
місцевого самоврядування, підприємств, установ, організацій інформацію, документи і матері -
али, необхідні для виконання покладених на Службу безпеки АРК завдань.
7.2. Залучати фахівців республіканських органів влади, органів місцевого самоврядування, 
підприємств, установ, організацій (за погодженням з їх керівниками) для розгляду питань, що 
належать до її компетенції.
7.3. Скликати у встановленому порядку наради з питань, що належать до її компетенції.
7.4. Брати участь відповідно до законодавства у господарській діяльності.
7.5. Користуватися на договірних засадах службовими приміщеннями підприємств, уста -
нов, організацій, військових частин, а також житловими та іншими приміщеннями громадян.
7.6. Входити в порядку, погодженому адміністрацією підприємства, установи, організації 
і командуванням військових частин, на їхню територію й до службових приміщень.
7.7. Входити винятково при безпосередньому припиненні злочинів, розслідування 
яких віднесене до компетенції Служби безпеки АРК, переслідуванні осіб, які підозрюються 
в їх скоєнні, до житлових, службових, виробничих та інших приміщень, на території та земельні 
дільниці, і оглядати їх у встановленому законодавством порядку.
8. Служба безпеки АРК під час виконання покладених на неї завдань взаємодіє з іншими 
республіканськими органами влади, органами місцевого самоврядування, а також з відповід -
ними органами іноземних держав у порядку, встановленому законодавством.
9. Служба безпеки АРК у межах своїх повноважень на підставі та на виконання актів за -
конодавства видає накази, організує і контролює їх виконання.
У разі необхідності Служба безпеки АРК разом з іншими органами виконавчої влади, 
органами місцевого самоврядування видає спільні акти в порядку, встановленому законодав -
ством.
Нормативно-правові акти Служби безпеки АРК підлягають реєстрації в порядку, вста -
новленому законодавством.
10. Службу безпеки АРК очолює начальник, який призначається на посаду і звільняється 
з посади Верховною Радою Автономної Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим.
Начальник може мати заступників, у тому числі першого (перших), які призначаються на 
посаду і звільняються з посади Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим за подан -
ням начальника. Кількість заступників визначається структурою і штатним розписом Служби 
безпеки АРК.
11. Начальник:
11.1. Здійснює керівництво Службою безпеки АРК, несе персональну відповідальність 
за виконання покладених на Службу безпеки АРК завдань і функцій.
11.2. У межах наданих йому повноважень визначає пріоритети і стратегічні напрямки 
діяльно  сті Служби безпеки АРК.
11.3. Погоджує проекти нормативно-правових та інших актів з питань, що належать 
до повноважень  Служби безпеки АРК.60
 № 3 Ст. 241
11.4. Подає у встановленому порядку на розгляд Раді міністрів Автономної Республіки 
Крим проекти нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
11.5. Бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим.
11.6. Затверджує плани роботи Служби безпеки АРК, розглядає і затверджує звіти про їх 
виконання.
11.7. Розподіляє обов’язки між своїми заступниками.
11.8. Підписує накази та інші документи Служби безпеки АРК, забезпечує контроль за їх 
виконанням.
11.9. Ухвалює рішення щодо розподілу бюджетних коштів, розпорядником яких є Служба 
безпеки АРК, і звітує про виконання цих рішень.
11.10. Призначає на посаду і звільняє з посади керівників структурних підрозділів за по -
годженням з Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
11.11. Вносить у встановленому порядку подання про нагородження співробітників Служ -
би безпеки АРК.
11.12. Затверджує положення про структурні підрозділи Служби безпеки АРК.
11.13. Присвоює в установленому порядку спеціальні звання особам рядового і началь -
ницького складу Служби безпеки АРК, заохочує, притягає їх до дисциплінарної відповідаль -
ності.
11.14. Організує роботу щодо запобігання корупції, виявлення та припинення її проявів, 
усунення наслідків корупційних діянь.
11.15. Здійснює повноваження з проведення колективних переговорів і укладення колек -
тивного договору.
11.16. У порядку, передбаченому чинним законодавством, призначає на посаду і звільняє з 
посади (укладає і розриває контракти) керівників підприємств, установ і організацій, що пере -
бувають у сфері управління Служби безпеки АРК, за погодженням з Головою Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим.
11.17. За дорученням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим представляє 
Службу безпеки АРК у відносинах з органами влади інших держав і міжнародних організацій.
11.18. Здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
12. У разі відсутності начальника його обов’язки виконує один із заступників начальника 
відповідно до розподілу функціональних обов’язків.
13. Служба безпеки АРК утримується за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим.
14. Гранична чисельність Служби безпеки АРК затверджується Радою міністрів Авто -
номної Республіки Крим.
15. Структура і штатний розпис Служби безпеки АРК затверджуються Головою Ради 
міні стрів Автономної Республіки Крим.
16. Служба безпеки АРК утворюється і ліквідується Верховною Радою Автономної Рес -
публіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
17. Служба безпеки АРК є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в орга -
нах казначейської служби й установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штам -
пи, бланки.
18. Юридична адреса Служби безпеки АРК: 95000, м. Сімферополь, бул. Франка, 13.
___________61
 № 3 Ст. 242
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ 
ПРО  ПЕНСІЙНИЙ ФОНД АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республі -
ки Крим, пункту 7 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня 
2014 року № 1704-6/14 «Про зміни в системі та структурі органів виконавчої влади Автономної 
Республіки Крим»
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Пенсійний фонд Автономної Республіки Крим 
(додається).
2. Ця Постанова набуває чинності з дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 11 березня 2014 року
№ 1739-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим  
11.03.2014 р. № 1739-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Пенсійний фонд Автономної Республіки Крим
1. Пенсійний фонд Автономної Республіки Крим (далі — Пенсійний фонд АРК) є органом 
виконавчої влади Автономної Республіки Крим підзвітним, підконтрольним і відповідальним 
перед Верховною Радою Автономної Республіки Крим і Радою міністрів Автономної Республіки 
Крим.
2. Пенсійний фонд АРК здійснює координацію діяльності, міжгалузеве регулювання, ви -
конавчі функції та повноваження з питань пенсійного забезпечення та ведення персоніфікова -
ного обліку надходжень від сплати єдиного внеску на загальнообов’язкове державне соціальне 
страхування.
3. Пенсійний фонд АРК у своїй діяльності керується Конституцією Автономної Республіки 
Крим, нормативно-правовими актами Верховної Ради Автономної Республіки Крим і Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим, іншими нормативно-правовими актами, а також цим 
Положенням.
4. Пенсійний фонд АРК організує в межах своїх повноважень виконання законодавчих 
і нормативно-правових актів, здійснює контроль за їх виконанням, узагальнює практику 
застосу  вання законодавства з питань, що належить до компетенції Пенсійного фонду АРК, а 
також розробляє пропозиції із вдосконалення законодавства та у встановленому порядку вно -
сить їх на розгляд Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
5. Основними завданнями Пенсійного фонду АРК є:
5.1. Забезпечення надходжень від сплати збору на загальнообов’язкове державне пенсійне 
страхування, ведення обліку надходжень, інших коштів цих надходжень відповідно до зако -
нодавства.
5.2. Забезпечення призначення (перерахунку) пенсій, щомісячного довічного грошового 
утримання суддям у відставці та підготовка документів для їх виплати.
5.3. Забезпечення своєчасного та у повному обсязі фінансування та виплати пенсій, допо -
моги на поховання, інших виплат, які відповідно до законодавства здійснюються за рахунок 
коштів Пенсійного фонду АРК та інших джерел, визначених законодавством.
5.4. Ефективне і цільове використання коштів, удосконалення методів фінансового пла -
нування, звітності та системи контролю за витратою коштів, призначених для пенсійного за -
безпечення.24262
 № 3 Ст. 242
5.5. Забезпечення функціонування реєстру застрахованих осіб, інформаційних систем 
і телекомунікаційних мереж Пенсійного фонду АРК.
6. Пенсійний фонд АРК відповідно до покладених на нього завдань:
6.1. Вивчає та аналізує ситуацію у сфері пенсійного забезпечення, забезпечує проведення 
щорічних актуарних розрахунків фінансового стану системи загальнообов’язкового пенсійного 
страхування.
6.2. Розробляє проект бюджету Пенсійного фонду АРК, складає звіт про його виконання, 
подає їх у встановленому порядку на розгляд на засіданні Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим, здійснює ефективний розподіл фінансових ресурсів для пенсійного забезпечення.
6.3. Організує роботу з формування, автоматизованого оброблення інформації в системі 
Пенсійного фонду АРК.
6.4. Здійснює заходи щодо забезпечення доступу до даних реєстру застрахованих осіб.
6.5. Організує, координує та контролює роботу органів і підрозділів, що входять до струк -
тури Пенсійного фонду АРК, із забезпечення дотримання підприємствами, установами, орга -
нізаціями та громадянами актів законодавства про пенсійне забезпечення, забезпечення надхо -
джень від сплати збору на загальнообов’язкове державне пенсійне страхування, ведення обліку 
цих надходжень, інших коштів відповідно до законодавства, забезпечення ведення реєстру 
застрахованих осіб, стягнення в передбаченому законодавством порядку своєчасно не зарахо -
ваних і/або не сплачених сум страхових внесків та інших платежів, забезпечення своєчасного 
та у повному обсязі фінансування та виплати пенсій, допомоги на поховання та інших виплат, 
які відповідно до законодавства здійснюються за рахунок коштів Пенсійного фонду АРК та ін -
ших джерел, визначених законодавством.
6.6. Забезпечує проведення конкурсного відбору банків, що здійснюють виплату та до -
ставку пенсій.
6.7. Вживає відповідно до законодавства та міжнародних договорів заходів щодо пере -
рахування пенсій громадянам, які виїхали на постійне місце проживання за кордон, і випла -
ти пенсій пенсіонерам іноземних держав, які постійно проживають в Автономній Республіці 
Крим.
6.8. Здійснює в межах своїх повноважень контроль за цільовим використанням коштів 
Пенсійного фонду АРК, інших коштів, призначених для виплати пенсій і щомісячного 
довічного грошового утримання суддів у відставці.
6.9. Подає Раді міністрів Автономної Республіки Крим пропозиції із застосування законо -
давства щодо ведення обліку застрахованих осіб у системі загальнообов’язкового страхування, 
ведення обліку сплати єдиного внеску, формування та подання звітності в частині ведення 
обліку застрахованих осіб у системі загальнообов’язкового соціального страхування.
6.10. Готує звітність, передбачену законодавством.
6.11. Здійснює інші повноваження, визначені законодавством.
7. Пенсійний фонд АРК має право:
7.1. Одержувати у встановленому порядку від органів виконавчої влади, органів місцевого 
самоврядування, підприємств, установ, організацій інформацію, документи та матеріали, 
необхідні для виконання покладених на Пенсійний фонд АРК завдань.
7.2. Залучати фахівців органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, під -
приємств, установ, організацій (за погодженням з їхніми керівниками) для розгляду питань, 
що належать до його компетенції.
7.3. Скликати у встановленому порядку наради з питань, що належать до його компетенції.
7.4. Брати участь відповідно до законодавства в господарській діяльності.
7.5. Користуватися на договірних засадах службовими приміщеннями підприємств, уста -
нов, організацій та іншими приміщеннями громадян.
7.6. Проводити планові, позапланові перевірки на підприємствах, в установах, організаціях, 
у фізичних осіб — підприємців бухгалтерських книг, звітів, кошторисів та інших документів, 
пов’язаних із нарахуванням, відрахуванням і сплатою страхових внесків, призначенням пенсій, 
щомісячного довічного грошового утримання суддям у відставці, та одержувати необхідні по -
яснення, довідки та відомості (зокрема, письмові) з питань, які виникли під час таких перевірок.
7.7. Порушувати у встановленому законодавством порядку питання про притягнення до 
відповідальності осіб, винних у порушенні законодавства про загальнообов’язкове пенсійне 
страхування.63
 № 3 Ст. 242
8. Пенсійний фонд АРК під час виконання покладених на нього завдань взаємодіє з інши -
ми органами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, а також із відповідними 
органами іноземних держав у порядку, встановленому законодавством.
9. Пенсійний фонд АРК у межах своїх повноважень на підставі та на виконання актів 
законо  давства видає накази, організує та контролює їх виконання.
У разі необхідності Пенсійний фонд АРК разом з іншими органами виконавчої влади, 
органами місцевого самоврядування видає спільні акти в порядку, встановленому законодав -
ством.
Нормативно-правові акти Пенсійного фонду АРК підлягають реєстрації в порядку, вста -
новленому законодавством.
10. Пенсійний фонд АРК очолює начальник, який призначається на посаду та звільняється 
з посади Верховною Радою Автономної Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим.
Начальник може мати заступників, у тому числі першого (перших), які призначаються  
на посаду та звільняються з посади Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим 
за поданням начальника. Кількість заступників визначається структурою і штатним розписом 
Пенсійного фонду АРК.
11. Начальник:
11.1. Здійснює керівництво Пенсійним фондом АРК, несе персональну відповідальність 
за виконання покладених на Пенсійний фонд АРК завдань і функцій.
11.2. У межах наданих йому повноважень визначає пріоритети та стратегічні напрями ро -
боти Пенсійного фонду АРК.
11.3. Погоджує проекти нормативно-правових та інших актів із питань, що належать 
до повноважень Пенсійного фонду АРК.
11.4. Подає у встановленому порядку на розгляд Раді міністрів Автономної Республіки 
Крим проекти нормативно-правових та інших актів Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим і Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
11.5. Бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим, вносить пропозиції щодо включення питань до порядку денного.
11.6. Затверджує плани роботи Пенсійного фонду АРК, розглядає та затверджує звіти 
про їх виконання.
11.7. Розподіляє обов’язки між своїми заступниками.
11.8. Підписує накази та інші документи Пенсійного фонду АРК, забезпечує контроль 
за їх виконанням.
11.9. Приймає рішення щодо розподілу бюджетних коштів, розпорядником яких є Пенсій -
ний фонд АРК, і звітує про виконання цих рішень.
11.10. Призначає на посаду та звільняє з посади керівників структурних підрозділів за по -
годженням із Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
11.11. Призначає на посаду та звільняє з посади працівників Пенсійного фонду АРК.
11.12. Вносить у встановленому порядку подання про нагородження співробітників Пен -
сійного фонду АРК.
11.13. Затверджує положення про структурні підрозділи Пенсійного фонду АРК.
11.14. Заохочує співробітників Пенсійного фонду АРК, притягує їх до дисциплінарної 
відповідальності.
11.15. Організує роботу із запобігання корупції, виявлення та припинення її проявів, усу -
нення наслідків корупційних діянь у Пенсійному фонді АРК.
11.16. Здійснює повноваження з проведення колективних переговорів та укладання колек -
тивного договору.
11.17. За дорученням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим представляє 
Пенсійний фонд АРК у відносинах з органами влади інших держав і міжнародних організацій.
11.18. Здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
12. У разі відсутності начальника його обов’язки виконує один із заступників начальника 
відповідно до розподілу функціональних обов’язків.
13. Пенсійний фонд АРК утримується за рахунок коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим.
14. Гранична чисельність Пенсійного фонду АРК затверджується Радою міністрів Авто -
номної Республіки Крим.64
 № 3 Ст. 242, 244
15. Структура і штатний розпис Пенсійного фонду АРК затверджуються Головою Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим.
16. Пенсійний фонд АРК утворюється та ліквідується Верховною Радою Автономної 
Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
17. Пенсійний фонд АРК є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в орга -
нах казначейської служби та установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штам -
пи, бланки.
18. Юридична адреса Пенсійного фонду АРК: 95000, м. Сімферополь, вул. Долгоруків -
ська, 3.
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НЕЗАЛЕЖНІСТЬ КРИМУ
Верховна Рада Автономної Республіки Крим, виходячи з прямого волевиявлення народів 
Криму на референдумі 16 березня 2014 року, яке засвідчило, що народи Криму висловилися 
за входження до складу Росії і, отже, за вихід зі складу України та за створення незалежної дер -
жави, керуючись Декларацією про незалежність Республіки Крим, прийнятою на позачергово -
му пленарному засіданні Верховної Ради Автономної Республіки Крим 11 березня 2014 року 
та позачерговому пленарному засіданні Севастопольської міської ради 11 березня 2014 року,
п о с т а н о в л я є:
1. Проголосити Крим незалежною суверенною державою — Республікою Крим, в якій 
місто Севастополь має особливий статус.
Республіка Крим має намір будувати свої відносини з іншими державами на основі рів -
ності, миру, добросусідства, інших загальновизнаних принципів політичного, економічного 
і культурного співробітництва між країнами.
Республіка Крим звертається до Організації Об’єднаних Націй, до всіх держав світу із за -
кликом визнати незалежну державу, створену народами Криму.
2. Від дня набрання чинності цією Постановою на території Республіки Крим не засто -
совується законодавство України, не виконуються рішення Верховної Ради України та інших 
державних органів України, прийняті після 21 лютого 2014 року.
Законодавство України, крім зазначеного в абзаці першому цього пункту, застосовується 
на території Республіки Крим до відповідних нормативних актів Республіки Крим.
3. Діяльність державних органів України на території Криму припиняється, їх повнова -
ження, майно та кошти переходять до державних органів Республіки Крим, визначених Урядом 
Республіки Крим.
4. Із метою захисту прав і свобод громадян та суб’єктів економічної діяльності суди 
України на території Республіки Крим продовжують функціонувати, при цьому їх рішення, 
щодо застосування законодавства України на території Криму, не повинні суперечити цій 
Постанові.
Вищими судовими органами на території Криму є відповідні апеляційні суди, що знахо -
дяться на територіях Республіки Крим і міста з особливим статусом Севастополь.
5. Усі установи, підприємства та інші організації, засновані Україною або за її участі 
на території Криму, стають установами, підприємствами та іншими організаціями, засновани -
ми Республікою Крим.
6. Державна власність України, що перебуває на день ухвалення цієї Постанови на тери -
торії Республіки Крим, є державною власністю Республіки Крим.
7. Власність профспілкових та інших громадських організацій України, що перебуває 
на день прийняття цієї Постанови на території Республіки Крим, є власністю підрозділів 
відповідних організацій, які знаходяться в Республіці Крим, а якщо таких немає — державною 
власністю Республіки Крим.24465
 № 3 Ст. 244—246
8. Республіка Крим у особі Верховної Ради Автономної Республіки Крим звертається до 
Російської Федерації із пропозицією про прийняття Республіки Крим до складу Російської 
Федерації  як новий суб’єкт Російської Федерації зі статусом республіки.
9. Ця Постанова набирає чинності від дня її прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1745-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРЕДСТАВНИЦЬКИЙ ОРГАН РЕСПУБЛІКИ КРИМ
У зв’язку з виходом зі складу України і проголошенням Республіки Крим незалежною 
державою
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Іменувати представницький орган Республіки Крим Державною Радою Республіки 
Крим — парламентом Республіки Крим від дня проголошення незалежності Республіки Крим.
2. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1746-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УПОВНОВАЖЕНИХ НА ПІДПИСАННЯ МІЖДЕРЖАВНОГО 
ДОГОВОРУ 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Уповноважити Голову Верховної Ради Автономної Республіки Крим Константи -
нова В. А. і Голову Ради міністрів Автономної Республіки Крим Аксьонова С. В. підписати 
міждерж  авний договір про прийняття Республіки Крим і міста з особливим статусом Севасто -
поль до Російської Федерації.
2. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1747-6/14
____________245
24666
 № 3 Ст. 247—248
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРАВОНАСТУПНИЦТВО РЕСПУБЛІКИ КРИМ
У зв’язку із проголошенням Республіки Крим як незалежної суверенної держави, з огля -
ду на волевиявлення громадян України, які проживають на території Республіки Крим, 
про возз’єднання Криму з Росією на правах суб’єкта Російської Федерації, закріплене результа -
тами загальнокримського референдуму, що відбувся 16 березня 2014 року,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Із моменту проголошення Республіки Крим як незалежної суверенної держави вищим 
органом влади Республіки Крим є Державна Рада Республіки Крим — парламент Республі -
ки Крим у депутатському складі шостого скликання Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим на строк повноважень до вересня 2015 року.
2. До прийняття Конституції Республіки Крим на території Республіки Крим діє Консти -
туція Автономної Республіки Крим 1998 року.
3. Нормативно-правові та інші акти органів влади Автономної Республіки Крим і орга -
нів місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим, ухвалені до проголошення 
Республіки Крим як незалежної суверенної держави, є чинними на території Республіки Крим 
і відповідних регіонів у частині, що не суперечить інтересам Республіки Крим.
4. Органи виконавчої влади, суди, органи прокуратури, правоохоронні та контролюючі 
органи, органи місцевого самоврядування, що діяли на території Автономної Республіки Крим 
до проголошення Республіки Крим як незалежної суверенної держави, здійснюють свої повно -
важення в частині, що не суперечить інтересам Республіки Крим, до ухвалення Конституції 
Республіки Крим.
5. Територія Республіки Крим визначається межами Автономної Республіки Крим і міста 
Севастополь, що існували на день проголошення Республіки Крим як незалежної суверенної 
держави.
6. У Республіці Крим гарантується забезпечення прав людини кожному, незалежно від 
національної приналежності та інших ознак.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1748-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОФІЦІЙНІ НАЙМЕНУВАННЯ ОРГАНІВ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ТА ІНШИХ ОРГАНІВ
У зв’язку з виходом зі складу України та проголошенням Республіки Крим незалежною 
державою
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. В офіційних найменуваннях органів влади Республіки Крим та інших органів замість 
слів «Автономна Республіка Крим» використовувати слова «Республіка Крим».
2. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1749-6/14
____________247
24867
 № 3 Ст. 249
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВ И ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ  
№ 1576-6/14 «ПРО БЮДЖЕТ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
НА 2014 РІК»
Відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим   п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 січня 2014 ро-  
ку № 1576-6/14 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-
правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 7) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «5377603,2» замінити на «11483621,0», число «5031712,1» замінити 
на «9986796,3», число «345891,1» замінити на «1496824,7».
1.2. У пункті 2 число «5269090,3» замінити на «11375108,1», число «4932866,5» замінити 
на «9887950,7», число «336223,8» замінити на «1487157,4».
1.3. У пункті 7:
в абзаці першому число «3104019,0» замінити на «4496563,4», число «3063734,2» замінити 
на «4434527,8», число «40284,8» замінити на «62035,6»;
підпункти 7.1 і 7.2 викласти у так ій редакції:
«7.1. За дотація ми і  субвенціям  з Державного бюджету України на 2014 рік — у сумі 
596441,6 тис. грн, з них за дотація ми і субвенціям и загального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим на 2014 рік — у сумі 592799,8 тис. грн, за субвенція ми спеціального фонду 
бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік — у сумі 3641,8 тис. грн (Додаток 4), з них:
за дотаці єю вирівнювання — у сумі 23156,4 тис. грн;
за додатков ою дотаці єю на здійснення повноважень, установлених Законом України 
«Про затвердження Конституції Автономної Республіки Крим», — у сумі 18018,1 тис. грн;
за субвенцією на виплату допомоги сім’ям з дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам з 
дитинства, дітям-інвалідам і тимчасов ої державн ої допомо ги дітям — у сумі 484854,3 тис. грн, 
з них за загальн им фонд ом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 484854,3 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії, 
природного газу, послуг тепло-, водопостачання і водо відведення , квартирної плати (утримання 
будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття й рідких нечистот, 
за рахунок якої надаються пільги й житлові субсидії населенню відповідно до підпункту «б» 
пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України, — у сумі 41068,6 тис. грн, з 
них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 41068,6 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг за послуга ми зв’язку, інших передбачених законодавством 
пільг (крім пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, природного 
й зрідженого газу на побутові потреби, твердого й рідкого пічного побутового палива, послуг 
тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утримання будинків і споруд 
і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття й рідких нечистот), на компенсацію 
втрати частини доходів у зв’язку зі скасуванням податку із власників транспортних засобів 
та інших самохідних машин і механізмів і відповідним збільшенням ставок акцизного пода- інших самохідних машин і механізмів і відповідним збільшенням ставок акцизного пода -
тку з палива й на компенсацію за пільговий проїзд окремих категорій громадян відповідно 
до підпункту «б  » пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України — у сумі 
15181,2 тис. грн, з них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 
15181,2 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого  
й рідкого пічного побутового палива й зрідженого газу, за рахунок якої надаються пільги 
й житлові субсидії населенню відповідно до підпункту «б» пункту 4 частини першої статті 89 
Бюджетного кодексу України, — у сумі 3759,4 тис. грн, з них за загальним фондом бюджету 
Автономної Республіки Крим — у сумі 3759,4 тис. грн;
за субвенцією на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбав -
лених батьківського піклування, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийомним 24968
 № 3 Ст. 249
батькам за надання соціальних послуг у дитячих будинках сімейного типу й прийомним сім’ям 
за принципом «гроші ходять за дитиною» — у сумі 6042,7 тис. грн, з них за загальним фондом 
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 6042,7 тис. грн;
за субвенцією на придбання видаткових матеріалів для закладів охорони здоров’я й лі -
карських засобів для інгаляційної анестезії — у сумі 719,1 тис. грн, з них за загальним фондом 
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 719,1 тис. грн;
за субвенцією на будівництво, реконструкцію, ремонт і утримання вулиць і доріг кому -
нальної власності в населених пунктах — у сумі 3641,8 тис. грн, з них за спеціальним фондом 
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 3641,8 тис. грн.
Установити, що субвенції, дотації, не розподілені між головними розпорядниками коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної Республіки 
Крим, розподіляються Радою міністрів Автономної Республіки Крим після затвердження 
Кабінетом Міністрів України порядку їхнього надання й/або використання з подальшим за- подальшим за-  за-
твердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
7.2. За дотаціями і субвенціями бюджетам міст і районів за рахунок коштів бюджету  Авто -
номної Республіки Крим на 2014 рік — у сумі 3890671,8 тис. грн, з них за дотаціями і субвен -
ціями загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 3841278,0 тис. грн, 
за субвенціями  спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 
49393,8 тис. грн (Додаток 5), з них:
за субвенцією на поховання учасників бойових дій і інвалідів війни — у сумі 1295,7 тис. 
грн, з них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 
1295,7 тис. грн;
за субвенцією на інші витрати на соціальний захист населення (заходи щодо соціальної 
підтримки малозабезпечених громадян, інвалідів та інших категорій громадян) — у сумі 
7265,6 тис. грн, з них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 
у сумі 7265,6 тис. грн;
за субвенцією на надання допомоги по догляду за інвалідом 1 або 2 групи внаслідок пси -
хічного розладу — у сумі 31459,0 тис. грн, з них за субвенцією загального фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим — у сумі 31459,0 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг окремим категоріям громадян на житлово-комунальні 
послуги  й тверде паливо — у сумі 12700,0 тис. грн, з них за субвенцією загального фонду бюд -
жету Автономної Республіки Крим — у сумі 12700,0 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг з медично го обслуговуванн я громадян, які постраждали 
внаслідок Чорнобильської катастрофи, — у сумі 375,0 тис. грн, з них за субвенцією загального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 375,0 тис. грн;
за субвенцією на компенсаційні виплати інвалідам на бензин, ремонт, техобслуговуван -
ня автотранспорту й транспортне обслуговування, надання пільг на встанов лення  телефонів 
інвалідам 1 і 2 груп — у сумі 939,6 тис. грн, з них за субвенцією загального фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим — у сумі 939,6 тис. грн;
за субвенцією на виплату одноразової винагороди учасникам оборони і звільнення Кри-і звільнення Кри- звільнення Кри -
му від німецько-фашистських загарбників, а також на виплату адресної матеріальної допомо -
ги партизанам і підпільникам до Дня партизанської слави — у сумі 729,0 тис. грн, з них за 
субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 729,0 тис. грн;
за субвенцією на виплату соціальної допомоги медичним працівникам, які працю-які працю- працю -
ють у лікувально-профілактичних і навчальних установах сільської місцевості, — у сумі 
6600,7 тис. грн, з них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим — у сумі 6600,7 тис. грн;
за субвенцією на утримання  установ, що надають соціальні послуги дітям, які опинилися 
у складних життєвих обставинах, — у сумі 2015,6 тис. грн, з них за субвенцією загального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 2015,6 тис. грн;
за субвенцією на соціальну допомогу жінкам, удостоєн им почесного звання України 
«Мати-Героїня», які проживають в Автономній Республіці Крим, на житлово-комунальні по-які проживають в Автономній Республіці Крим, на житлово-комунальні по- прожива ють в Автономній Республіці Крим, на житлово-комунальні по-ють в Автономній Республіці Крим, на житлово-комунальні по- в Автономній Республіці Крим, на житлово-комунальні по -
слуги — у сумі 321,9 тис. грн, з них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим — у сумі 321,9 тис. грн;
за субвенцією на виконання заходів щодо встаткування транспортних засобів, призна -
чених для перевезення школярів, пристроями супутникової навігації й відеореєстрації — 69
 № 3 Ст. 249
у сумі 200,0 тис. грн, з них за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим — у сумі 200,0 тис. грн;
за додатковою дотацією на вирівнювання фінансової забезпеченості місцевих бюдже -
тів — у сумі 35336,2 тис. грн;
за іншими  дотація ми (дотації вирівнювання) — у сумі 1599236,1 тис. грн;
за додатковою дотацією на компенсацію втрат доходів місцевих бюджетів внаслідок нада -
них державних податкових пільг з оплат и земельного податку суб’єктам космічної діяльності 
та суб’єктам літакобудування — у сумі 1127,2 тис. грн;
за додатковою дотацією на виплату надбавок за обсяг і якість виконаної роботи медич -
ним працівникам установ охорони здоров’я, які надають  первинну допомогу, у неп ілотн их 
регіонах — у сумі 8603,1 тис. грн;
за додатковою дотацією на компенсацію втрат доходів у зв’язку з розміщенням Чорномор -
ського Флоту Російської Федерації на території м. Феодосія і смт Гвардійське Сімферополь -
ського району — у сумі 1821,5 тис. грн;
за субвенцією на виплату допомоги сім’ям з дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам 
з дитинства, дітям-інвалідам і тимчасов ої державн ої допомо ги дітям — у сумі 1799416,2 тис. грн, 
з них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1799416,2 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії, 
природного газу, послуг тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утриман -
ня будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття й рідких нечи -
стот, за рахунок якої надаються пільги й житлові субсидії населенню відповідно до підпункту 
«б» пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України, — у сумі 182397,5 тис. грн, 
з них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 182397,5 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг за послуга ми зв’язку, інших передбачених законодавством 
пільг (крім пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, природного 
й зрідженого газу на побутові потреби, твердого й рідкого пічного побутового палива, послуг 
тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утримання будинків і споруд 
і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття й рідких нечистот), на компенсацію 
втрати частини доходів у зв’язку зі скасуванням податку із власників транспортних засобів 
та інших самохідних машин і механізмів і відповідним збільшенням ставок акцизного пода- інших самохідних машин і механізмів і відповідним збільшенням ставок акцизного пода -
тку з палива й на компенсацію за пільговий проїзд окремих категорій громадян відповідно 
до підпункту «б» пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України — у сумі 
39870,3 тис. грн, з них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 
39870,3 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердо -
го й рідкого пічного побутового палива й зрідженого газу, за рахунок якої надаються пільги 
й житлові субсидії населенню відповідно до підпункту «б» пункту 4 частини першої статті 89 
Бюджетного кодексу України, — у сумі 20818,1 тис. грн, з них за загальним фондом бюджету 
Автономної Республіки Крим — у сумі 20818,1 тис. грн;
за субвенцією на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбав -
лених батьківського піклування, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийомним 
батькам за надання соціальних послуг у дитячих будинках сімейного типу й прийомним сім’ям 
за принципом «гроші ходять за дитиною» — у сумі 22979,1 тис. грн, з них за загальним фондом 
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 22979,1 тис. грн;
за субвенцією на розвиток соціально-економічної сфери м. Севастопол ь та інших насе-ь та інших насе- та інших насе-та інших насе- інших насе -
лених пунктів, у яких дислокуються військові формування Чорноморського флоту Російської 
Федерації на території України, — у сумі 900,5 тис. грн;
за субвенцією на соціально-економічний розвиток окремих територій — у сумі  
28408,7 тис. грн;
за субвенцією на часткову компенсацію вартості лікарських препаратів для лікування 
осіб з гіпертонічною хворобою — у сумі 8350,1 тис. грн, з них за субвенцією загального фонду 
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 8350,1 тис. грн ;
за субвенцією на фінансування програм — переможців Всеукраїнського конкурсу проек -
тів і програм розвитку місцевого самоврядування — у сумі 2492,9 тис. грн, з них за загальним 
фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 2492,9 тис. грн;70
 № 3 Ст. 249
за субвенцією на забезпечення харчуванням (сніданками) учнів 5—11 класів загально -
освітніх навчальних закладів — у сумі 25818,4 тис. грн, з них за загальним фондом бюджету 
Автономної Республіки Крим — у сумі 25818,4 тис. грн;
за субвенцією на будівництво, реконструкцію, ремонт і утримання вулиць і доріг кому -
нальної власності в населених пунктах — у сумі 49193,8 тис. грн, з них за спеціальним фондом 
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 49193,8 тис. грн «.
1.4. Пункт 27 доповнити підпунктом 27.12 такого змісту :
«27.12. Здійснювати за узгодженням з Постійною комісією Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань  економічн ої, бюджетно-фінансов ої та  інвестиційн ої політи ки 
розподіл і перерозподіл витрат на реалізаці ю галузевих програм, що раніше фінансувалися 
за рахунок кошт ів Державного бюджету України, між бюджетами міст і районів Автономної 
Республіки Крим, головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим 
на 2014 рік, з економічн ої та функціональн ої класифікації витрат, у тому числі за перерозподіл ом 
кошт ів на оплату праці, комунальні послуги і енергоносії, а також між витратами споживання 
й розвитку шляхом коректування обсягів кошт ів, переданих із загального фонду в бюджет 
розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, з наступним внесенням 
змін до бюджету Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про ви-до бюджету Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про ви- бюджет у Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про ви-у Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про ви- Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про ви-затвердженні звіту про ви-твердженні звіту про ви -
конання бюджету Автономної Республіки Крим».
1.5. Доповнити пунктом 27-1 такого змісту :
«27-1. Установити, що витрати спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим  
з реалізації галузевих програм, що раніше фінансувалися за рахунок коштів Державного бюд- реалізації галузевих програм, що раніше фінансувалися за рахунок коштів Державного бюд-кошт ів Державного бюд-ів Державного бюд -
жету України, здійснюються в межах надходження до спеціальн ого фонд у бюджету Автономної 
Республіки Крим доходів, що раніше зараховувалися в Державний бюджет України».
1.6. Пункт 28 доповнити підпунктом 28.3 такого змісту :
«28.3. На підставі обґрунтованих звернень  головних розпорядників коштів бюджету 
Автономної Республіки Крим здійснювати перерозподіл витрат за установа ми й організаціям, 
прийнятим и на фінансування з бюджету Автономної Республіки Крим, з економічн ої й функ -
ціональн ої класифікації витрат, у тому числі за перерозподіл ом кошт ів на оплату праці, 
комунальні послуги й енергоносії, а також між витратами споживання й розвитку шляхом ко -
ректування обсягів кошт ів, переданих із загального фонду в бюджет розвитку спеціального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим, з наступним внесенням змін до бюджет у 
Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про виконання бюджету 
Автономної Республіки Крим».
1.7. Доповнити пунктами 32-1, 32-2, 32-3 такого  змісту :
«32-1. Взяти до відома попередній перелік установ і організацій, прийнятих на фінан -
сування з бюджету Автономної Республіки Крим з 17 березня 2014 року (Додаток 15).
Головним розпорядникам коштів бюджету Автономної Республіки Крим разом із про -
фільними постійними комісіями Верховної Ради Автономної Республіки Крим провести інвен -
таризацію зазначених установ і організацій і внести до Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим пропозиції з оптимізації їх мережі й штатної чисельності.
Установити, що головні розпорядники коштів бюджету Автономної Республіки Крим 
на підставі погоджених двосторонніх актів прийому-передачі й за узгодженням з Міністер -
ством фінансів Автономної Республіки Крим мають право здійснювати передачу зазначених 
установ і організацій між собою.
Міністерство фінансів Автономної Республіки Крим на підставі зазначених актів прийо -
му-передачі здійснює відповідні перерозподіли асигнувань між головними розпорядника -
ми коштів бюджету Автономної Республіки Крим з подальши м внесенням змін до бюджет у 
Автономної Республіки Крим, у тому числі й при затвердженні звіту про виконання бюджету 
Автономної Республіки Крим.
32-2. До завершення процедури реєстрації у встановленому законодавством порядку:
Міністерства юстиції Автономної Республіки Крим,
Міністерства внутрішніх справ Автономної Республіки Крим,
Міністерства надзвичайних ситуацій Автономної Республіки Крим,
Казначейської служби Автономної Республіки Крим,
Служби безпеки Автономної Республіки Крим,
Податкової служби Автономної Республіки Крим,
Пенітенціарної служби Автономної Республіки Крим,
Департаменту охорони Автономної Республіки Крим71
 № 3 Ст. 249
функції головних розпорядників коштів бюджету Автономної Республіки Крим за зазна-за зазна- зазна -
чени ми органа ми виконавчої влади виконуються відповідно:
Головним управлінням юстиції Міністерства юстиції України в Автономній Республіці 
Крим,
Головним управлінням Міністерства внутрішніх справ України в Автономній Республіці 
Крим,
Головним управлінням Державної служби України з надзвичайних ситуаці й в Автономній 
Республіці Крим,
Головним управлінням Державної казначейської служби України в Автономній Республіці 
Крим,
Головним управлінням Служби безпеки України в Автономній Республіці Крим,
Головним управлінням М індоход ів в Автономній Республіці Крим,
Управлінням Державної пенітенціарної служби України в Автономній Республіці Крим 
і м. Севастопол ь,
Департаментом охорони в Автономній Республіці Крим Управління Державної охорони 
України.
Раді міністрів Автономної Республіки Крим після завершення процедури реєстрації 
у встановленому законодавством порядку органів виконавчої влади Автономної Республіки 
Крим, утворених відповідно до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 
6 березня 2014 року № 1704-6/14, підготувати відповідні зміни до Постанов и Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14 «Про бюджет Автономної 
Республіки Крим на 2014 рік».
32-3. Доповнити типову відомчу класифікацію витрат і кредитування місцевих бюджетів 
такими кодами відомчої класифікації: 
Код відомчої 
класифікаціїНайменування головного розпорядника кошт ів
80 Прокуратура Автономної Республіки Крим
81 Служба безпеки Автономної Республіки Крим (Головне управління Служби безпеки України 
в Автономній Республіці Крим)
82 Міністерство внутрішніх справ Автономної Республіки Крим (Головне управління Міністерства 
внутрішніх справ України в Автономній Республіці Крим)
83 Міністерство юстиції Автономної Республіки Крим (Головне управління юстиції Міністерства 
юстиції України в Автономній Республіці Крим)
84 Пенітенціарна служба Автономної Республіки Крим (Управління Державної пенітенціарної служби 
України в Автономній Республіці Крим і м. Севастополі)
85 Департамент охорони Автономної Республіки Крим (Департамент охорони в Автономній Республіці 
Крим Управління Державної охорони України)
86 Податкова служба Автономної Республіки Крим (Головне управління Міндоходів в Автономній 
Республіці Крим)
87 Казначейська служба Автономної Республіки Крим (Головне управління Державної казначейської 
служби України в Автономній Республіці Крим)
1.8. Додаток 1, затверджен ий цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.9. Додаток 2, затверджен ий цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.10. Додаток 3, затверджен ий цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.11. Додаток 4, затверджен ий цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.12. Додаток 5, затверджен ий цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.13. Відповідно до пунктів 19 і 22 частини другої статті 26 і частин и другої статті 34 
Конституції Автономної Республіки Крим затвердити кошторис витрат на функціонування 
органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим на 2014 рік, прийнятих на фінансування 
з 17 березня 2014 року (Додаток 16).
1.14. У пункті 33 числа «1-14» замінити на «1-16».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1750-6/14
____________
*Постанова публікується без Додатка.72
 № 3 Ст. 250
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ ПРО БАНК 
КРИМУ 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Банк Криму (додається).
2. Призначити Головою Банку Криму Барилюка Миколу Миколайовича.
3. Раді міністрів Республіки Крим привести свої нормативно-правові акти у відповідність 
із цією Постановою.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1751-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
17.03.2014 р. № 1751-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ ПРО БАНК КРИМУ
Розділ 1. Загальні положення
Стаття 1
Статус, мета діяльності, завдання, функції, повноваження Банку Криму визначаються  
Конституцією Республіки Крим, цим Тимчасовим положенням і законами, що діють на тери -
торії Республіки Крим.
Банк Криму є юридичною особою, має печатку зі своїм найменуванням.
Місцезнаходження Банку Криму — місто Сімферополь.
Стаття 2
Банк Криму має статутний капітал, що формується за рахунок й у розмірі, обумовленому 
Радою міністрів Республіки Крим.
Банк Криму здійснює свої витрати за рахунок власних доходів.
Держава не відповідає за зобов’язаннями Банку Криму, а Банк Криму — за зобов’язаннями 
держави, якщо вони не прийняли на себе такі зобов’язання або якщо інше не передбачене за -
конами.
Банк Криму не відповідає за зобов’язаннями банків, за винятком випадків, коли Банк Кри -
му бере на себе такі зобов’язання, а банки не відповідають за зобов’язаннями Банку Криму, за 
винятком випадків, коли банки беруть на себе такі зобов’язання.
Стаття 3
Основними цілями діяльності Банку Криму є:
захист і забезпечення стабільності грошового обігу;
розвиток і зміцнення банківської системи;
забезпечення ефективного й безперебійного функціонування системи розрахунків.
Одержання прибутку не є метою діяльності Банку Криму.
Стаття 4
Банк Криму виконує такі функції:
1) у взаємодії з Радою міністрів Республіки Крим розробляє й реалізує в межах своїх по -
вноважень грошово-кредитну політику;
2) організує обіг готівки;25073
 № 3 Ст. 250
3) є кредитором останньої інстанції для банків, організує систему їхнього рефінансування;
4) установлює й публікує офіційні курси іноземної валюти щодо офіційних грошових 
одиниць; визначає порядок здійснення валютно-обмінних операцій;
5) установлює правила, форми, строки й стандарти здійснення безготівкових розрахунків 
у Республіці Крим;
6) установлює правила проведення банківських операцій, бухгалтерського обліку 
й звітності для банківської системи Республіки Крим, у тому числі для Банку Криму;
7) здійснює державну реєстрацію банків; видає й відкликає ліцензії на здійснення бан -
ківських операцій банками й відокремленими структурними підрозділами іноземних банків;
8) здійснює нагляд за діяльністю банків і відокремлених структурних підрозділів іно -
земних банків;
9) реєструє емісію цінних паперів банками відповідно до законів;
10) здійснює самостійно всі види банківських операцій та інших угод, необхідних 
для виконання  своїх функцій;
11) організує і здійснює валютний контроль відповідно до законодавства;
12) організує і здійснює заходи щодо запобігання легалізації (відмиванню) злочинних 
доходів  і фінансуванню тероризму;
13) визначає порядок здійснення розрахунків із міжнародними організаціями, іноземни -
ми державами і їхніми національними банками, а також з юридичними та фізичними особами;
14) бере участь у розробленні прогнозу платіжного балансу Республіки Крим, організує 
складання платіжного балансу Республіки Крим;
15) проводить аналіз і прогнозування стану економіки Республіки Крим, насамперед 
у грошово-кредитній і валютно-фінансовій сферах, публікує відповідні матеріали і статистич -
ні дані;
16) здійснює інші функції відповідно до законів.
Стаття 5
Банк Криму підзвітний Державній Раді Республіки Крим.
Банк Криму в межах повноважень, наданих йому Конституцією Республіки Крим і зако -
нами, незалежний у своїй діяльності.
Органи державної влади і органи місцевого самоврядування не мають права втручатися 
в діяльність Банку Криму з реалізації його законодавчо закріплених функцій і повноважень, 
приймати рішення, що суперечать цьому Тимчасовому положенню.
Стаття 6
Банк Криму з питань, віднесених до його компетенції Тимчасовим положенням і зако -
нами, видає нормативно-правові акти у формі правил, положень та інструкцій, обов’язкові 
для органів державної влади й органів місцевого самоврядування, юридичних і фізичних осіб.
Нормативно-правові акти Банку Криму не можуть суперечити законам і не мають зворот -
ної сили.
Нормативно-правовий акт Банку Криму набирає чинності від дня його опублікування, 
якщо інше не передбачене в самому нормативно-правовому акті.
Нормативно-правові акти Банку Криму оприлюднюються в установленому ним порядку.
Нормативно-правові акти Банку Криму можуть бути оскаржені в установленому законом 
порядку.
Нормативно-правові акти Банку Криму, що зачіпають права громадян, підлягають 
державній реєстрації.
Стаття 7
Банк Криму не може брати участь у капіталах банків, за винятком випадків, установлених 
законами.
Відносини Банку Криму з банками іноземних держав здійснюються відповідно до між -
народних договорів, законів, а також міжбанківських угод.
Стаття 8
Банк Криму створює за рахунок свого прибутку резерви й фонди різного призначення в 
розмірах, необхідних для здійснення ним своїх функцій.74
 № 3 Ст. 250
Розділ 2. Управління Банком Криму
Стаття 9
Вищим органом управління Банку Криму є Правління — колегіальний орган, який 
визначає основні напрями діяльності Банку Криму і здійснює загальне управління Банком 
Криму.
До Правління входять Голова Банку Криму і члени Правління.
Стаття 10
Банк Криму очолює Голова, який призначається на посаду Державною Радою Республіки 
Крим на певний строк, але не більш як на 5 років, більшістю голосів від загального числа 
депутатів.
Голова Банку Криму призначається на посаду й звільняється від посади Державною Радою  
Республіки Крим за поданням Голови Державної Ради Республіки Крим.
У разі дострокового звільнення від посади Голови Банку Криму Голова Державної Ради 
Республіки Крим подає кандидатуру на цю посаду в місячний строк від дня звільнення.
У разі відхилення запропонованої на посаду Голови Банку Криму кандидатури Голова 
Державної Ради Республіки Крим протягом місяця представляє кандидатуру на повторне го -
лосування або вносить нову кандидатуру. Одна кандидатура не може вноситися більше двох 
разів.
Голова Державної Ради Республіки Крим своїм розпорядженням призначає виконувача 
обов’язків Голови Банку Криму на період, необхідний для призначення Державною Радою 
Республіки Крим Голови Банку Криму.
Голова Банку Криму може бути звільнений від посади тільки у випадках:
закінчення строку повноважень;
неможливості виконання службових обов’язків, підтвердженої висновком державної ме -
дичної комісії;
подачі особистої заяви про звільнення від посади;
здійснення кримінально карного діяння, встановленого вироком суду, що набрав законної 
сили;
порушення законів, які регулюють питання, пов’язані з діяльністю Банку Криму.
Стаття 11
Члени Правління призначаються на посаду Державною Радою Республіки Крим строком 
на 5 років за поданням Голови Банку Криму.
Члени Правління звільняються від посади:
після закінчення зазначеного в цій статті строку повноважень — Головою Банку Криму;
до закінчення зазначеного в цій статті строку повноважень — Державною Радою Рес -
публіки Крим за поданням Голови Банку Криму.
Стаття 12
Правління засідає не рідше одного разу на місяць.
Засідання Правління призначаються Головою Банку Криму або особою, яка його заміщає.
Головує на засіданнях Правління Голова Банку Криму, а у разі його відсутності — особа, 
яка його заміщає, із числа членів Правління.
Рішення Правління приймаються більшістю голосів від загальної кількості призначених 
членів Правління.
Стаття 13
Правління виконує такі функції:
1) у взаємодії з Радою міністрів Республіки Крим розробляє й забезпечує виконання 
основних напрямів грошово-кредитної політики;
2) формує для органу, що реалізує державну політику у сфері податково-бюджетних 
правовідносин, обов’язкові для виконання вимоги з установлення меж цінового коридору щодо 
продажу за рублі Російської Федерації обсягів бюджетних доходів, які надійшли в бюджет 
Республіки Крим і місцеві бюджети, номінованих у гривні України;
3) затверджує річну фінансову звітність Банку Криму, розглядає аудиторський висно -
вок з річної фінансової звітності Банку Криму й подає зазначені матеріали в Державну Раду 
Республіки Крим і Раду міністрів Республіки Крим;75
 № 3 Ст. 250
4) затверджує річний звіт Банку Криму, готує аналіз стану економіки Республіки Крим 
і подає його в Державну Раду Республіки Крим і Раду міністрів Республіки Крим;
5) розглядає кошторис витрат Банку Криму на черговий рік не пізніше 30 листопада по -
переднього року;
6) установлює форми й розміри оплати праці Голови Банку Криму, заступників Голови 
Банку Криму та інших службовців Банку Криму відповідно до законодавства Республіки Крим;
7) визначає форми, порядок й умови рефінансування банків;
8) приймає рішення:
про встановлення обов’язкових нормативів для банків;
про величину резервних вимог;
про зміну процентних ставок за операціями Банку Криму;
про визначення лімітів операцій на відкритому ринку;
про участь у капіталах організацій, що забезпечують діяльність Банку Криму, його служ -
бовців;
про застосування прямих кількісних обмежень;
про порядок формування резервів банками;
про реєстрацію банку, про видачу й відкликання ліцензії на здійснення банківських опе -
рацій банками й відокремленими структурними підрозділами іноземних банків;
про відкликання в банку ліцензії на здійснення банківських операцій;
9) затверджує порядок роботи Правління Банку Криму;
10) призначає головного аудитора Банку Криму;
11) затверджує внутрішню структуру Банку Криму, положення про підрозділи Банку 
Криму, порядок призначення керівників підрозділів Банку Криму;
12) визначає умови допуску іноземного капіталу в банківську систему Республіки Крим 
відповідно до законів;
13) затверджує перелік посад службовців Банку Криму;
14) розглядає інші питання, пов’язані з діяльністю Банку Криму.
Стаття 14
Служба в Банку Криму не може суміщатися з діяльністю в органах влади.
Стаття 15
Голова Банку Криму:
1) діє від імені Банку Криму й представляє без довіреності його інтереси у відносинах 
з органами державної влади, банками, відокремленими структурними підрозділами інозем -
них банків, організаціями іноземних держав і міжнародними організаціями, іншими організа -
ціями;
2) головує на засіданнях Правління Банку Криму; у разі рівності голосів голос Голови 
Банку Криму є вирішальним;
3) підписує нормативно-правові акти Банку Криму, рішення Правління, протоколи засі -
дань Правління, угоди, договори, що укладаються Банком Криму;
4) призначає на посади і звільняє від посад заступників Голови Банку Криму, розподіляє 
між ними обов’язки;
5) вправі делегувати свої повноваження заступникам;
6) підписує накази, розпорядження й дає вказівки, обов’язкові для всіх службовців Банку 
Криму;
7) несе всю повноту відповідальності за діяльність Банку Криму;
8) забезпечує реалізацію інших функцій Банку Криму відповідно до цього Тимчасового 
положення;
9) не вправі суміщати свою основну діяльність з іншою оплачуваною діяльністю, крім 
викладацької, наукової та іншої творчої діяльності; при цьому викладацька, наукова та інша 
творча діяльність не може фінансуватися за рахунок коштів іноземних держав, міжнародних та 
іноземних організацій, іноземних громадян та осіб без громадянства.76
 № 3 Ст. 250
Розділ 3. Відносини Банку Криму з органами державної влади  
та органами місцевого самоврядування
Стаття 16
Для реалізації покладених на нього функцій Банк Криму у взаємодії з Радою міністрів 
Республіки Крим розробляє й реалізує в межах своїх повноважень грошово-кредитну політику.
Голова Банку Криму або за його дорученням один з його заступників бере участь у за -
сіданнях Ради міністрів Республіки Крим і засіданнях Державної Ради Республіки Крим при 
розгляді питань, що стосуються грошово-кредитної політики.
Банк Криму і Рада міністрів Республіки Крим інформують один одного про заплановані дії, 
що мають державне значення, координують свою політику, проводять регулярні консультації.
Стаття 17
Банк Криму не вправі надавати кредити для фінансування дефіциту бюджету Республіки 
Крим, купувати державні цінні папери при їхньому первинному розміщенні, за винятком тих 
випадків, коли це передбачається законом про бюджет Республіки Крим.
Банк Криму не вправі надавати кредити на фінансування дефіцитів бюджетів позабюд -
жетних фондів Республіки Крим.
Стаття 18
Кошти бюджету Республіки Крим і позабюджетні фонди зберігаються в Банку Криму, 
якщо інше не встановлене законом.
Банк Криму без стягнення комісійної винагороди здійснює операції з коштами бюджету 
Республіки Крим, місцевих бюджетів і позабюджетних фондів Республіки Крим, а також опе -
рації з обслуговування державного боргу Республіки Крим.
Повноваження Банку Криму з обслуговування державного боргу визначаються законом.
Розділ 4. Звітність Банку Криму. Порядок розподілу прибутку Банку Криму
Стаття 19
Звітний період Банку Криму встановлюється з 1 січня до 31 грудня включно.
Структура балансу Банку Криму встановлюється Правлінням Банку Криму.
Банк Криму щороку не пізніше 15 квітня року, наступного за звітним, представляє Раді 
міністрів Республіки Крим і Державній Раді Республіки Крим річний звіт, затверджений 
Правлінням.
Річний звіт Банку Криму включає:
звіт про діяльність Банку Криму, аналіз стану економіки Республіки Крим, у тому числі 
перелік заходів щодо реалізації грошово-кредитної політики;
аналіз грошового обігу й кредиту, банківської системи, валютного стану і платіжного 
балансу Республіки Крим;
річну фінансову звітність Банку Криму;
аудиторський висновок з річного звіту Банку Криму.
Під річною фінансовою звітністю Банку Криму слід розуміти:
1) річний баланс, рахунок прибутків і збитків, у тому числі звіт про отриманий прибуток 
і його розподіл;
2) звіт про формування та використання резервів і фондів Банку Криму;
3) звіт про управління Банком Криму цінними паперами й частками участі в капіталах 
організацій, що входять до складу майна Банку Криму;
4) звіт про витрати на утримання службовців Банку Криму;
5) звіт про виконання кошторису витрат.
Державна Рада Республіки Крим розглядає річний звіт Банку Криму до 1 червня року, на -
ступного за звітним.
Річний звіт публікується не пізніше 15 червня року, наступного за звітним.
Стаття 20
Прибуток Банку Криму після направлення його в установленому Правлінням порядку 
до резервів і фондів перераховується в дохід бюджету Республіки Крим.
Не допускається перерахування прибутку звітного року в бюджет Республіки Крим до за -
твердження річного звіту Банку Криму.77
 № 3 Ст. 250
Банк Криму звільняється від сплати податків, зборів і мита на території Республіки Крим.
Розділ 5. Організація наявного грошового обігу
Стаття 21
Офіційною грошовою одиницею (валютою) Республіки Крим є російський рубль, а також 
відповідно до статті 48 цього Тимчасового положення — українська гривня.
Уведення на території Республіки Крим інших грошових одиниць і випуск грошових 
сурогаті  в забороняються й переслідуються за законом.
Стаття 22
Організація обігу готівки й вилучення їх з обігу на території Республіки Крим здій -
снюються винятково Банком Криму.
Стаття 23
Офіційна грошова одиниця Республіки Крим є законними платіжними коштами на всій 
території Республіки Крим. Банкноти й монети обов’язкові до прийому за номінальною вартіс -
тю при здійсненні всіх видів платежів для зарахування на рахунки, у внески й для переказів на 
всій території Республіки Крим.
Стаття 24
Із метою організації наявного грошового обігу офіційних грошових одиниць на території 
Республіки Крим Банк Криму виконує такі функції:
перевезення й зберігання банкнот і монет, створення їх резервних фондів;
установлення правил зберігання, перевезення та інкасації готівки;
визначення порядку ведення касових операцій.
Банк Криму обмінює старі й ушкоджені банкноти відповідно до установлених ним пра -
вил.
Розділ 6. Грошово-кредитна політика
Стаття 25
Основними інструментами й методами грошово-кредитної політики Банку Криму є:
1) процентні ставки за операціями Банку Криму;
2) нормативи обов’язкових резервів (резервні вимоги);
3) операції на відкритому ринку;
4) рефінансування банків;
5) установлення орієнтирів росту грошової маси;
6) прямі кількісні обмеження.
Стаття 26
Розмір обов’язкових резервів у відсотковому відношенні до зобов’язань банку (норматив 
обов’язкових резервів), а також порядок їх депонування в Банку Криму встановлюються Прав -
лінням.
Нормативи обов’язкових резервів не можуть перевищувати 10 відсотків зобов’язань 
банків  .
При порушенні нормативів обов’язкових резервів Банк Криму має право списати в безпе -
речному порядку з кореспондентського рахунку банку, відокремленого структурного підрозді -
лу іноземного банку суму недовнесених коштів, а також штраф у встановленому ним розмірі.
На обов’язкові резерви, що депонуються банком, відокремленим структурним підрозді -
лом іноземного банку в Банку Криму, стягнення не повертаються.
При відкликанні ліцензії на здійснення банківських операцій депоновані в Банку Криму 
кошти використовуються для сплати зобов’язань банку, відокремленого структурного підроз -
ділу іноземного банку перед вкладниками й кредиторами.
Стаття 27
Під рефінансуванням слід розуміти кредитування Банком Криму банків.
Форми, порядок та умови рефінансування встановлюються Банком Криму.
Банк Криму надає кредити відповідно до визначених ним лімітів.78
 № 3 Ст. 250
Стаття 28
Під прямими кількісними обмеженнями Банку Криму слід розуміти встановлення лімітів 
на рефінансування банків і проведення банками окремих банківських операцій.
Стаття 29
Банк Криму щороку не пізніше 1 вересня подає до Державної Ради Республіки Крим 
і Ради міністрів Республіки Крим проект основних напрямів грошово-кредитної політики 
на майбутній рік.
Основні напрями грошово-кредитної політики на майбутній рік включають такі поло -
ження:
аналіз стану й прогноз розвитку економіки Республіки Крим;
основні орієнтири, параметри й інструменти грошово-кредитної політики.
Державна Рада Республіки Крим не пізніше 1 грудня розглядає основні напрями грошово-
кредитної політики на майбутній рік і приймає відповідне рішення.
Розділ 7. Банківські операції та угоди Банку Криму
Стаття 30
Банк Криму має право здійснювати такі банківські операції та угоди з банками й іно-  
земними  банками, їх відокремленими структурними підрозділами, що діють на території 
Республіки  Крим, Радою міністрів Республіки Крим:
1) надавати банкам кредити під забезпечення цінними паперами та іншими активами, 
а також без забезпечення у випадках, установлених законом;
2) купувати й продавати державні цінні папери на відкритому ринку;
3) купувати й продавати облігації, депозитні сертифікати та інші цінні папери зі строками 
сплати не більше одного року;
4) купувати і продавати іноземну валюту, а також платіжні документи й зобов’язання, 
номіновані в іноземній валюті;
5) купувати, зберігати, продавати дорогоцінні метали та інші види валютних цінностей;
6) проводити розрахункові, касові й депозитні операції, брати на зберігання і в управління 
цінні папери та інші активи;
7) видавати поручництва й банківські гарантії;
8) здійснювати операції з фінансовими інструментами  , що використовуються для управ -
ління фінансовими ризиками;
9) мати рахунки в банках, у тому числі іноземних;
10) здійснювати інші банківські операції та угоди від свого імені відповідно до порядків 
ділового обороту, прийнятих в міжнародній банківській практиці.
Банк Криму здійснює банківські операції та угоди на відшкодувальній основі, за винят -
ком випадків, передбачених законом.
Стаття 31
Банк Криму вправі видавати кредити під заставу майна, визначеного Правлінням Банку 
Криму.
Стаття 32
Банк Криму може здійснювати банківські операції з обслуговування органів державної 
влади, органів місцевого самоврядування, їх установ та організацій, позабюджетних фондів, 
організацій, що частково або повністю фінансуються з бюджету Республіки Крим, військових 
частин, військовослужбовців, службовців Банку Криму, а у випадках, передбачених законами, 
також інших осіб.
Розділ 8. Міжнародна зовнішньоекономічна діяльність
Стаття 33
Банк Криму представляє інтереси Республіки Крим у відносинах із центральними 
банками  іноземних держав, а також у міжнародних банках та інших міжнародних валютно-
фінансових організаціях.
Банк Криму вправі запитати центральний банк та орган банківського нагляду іноземної 
держави про надання інформації або документів, які отримані від банків у ході виконання 
наглядових функцій, а також вправі надати органу банківського нагляду іноземної держави 79
 № 3 Ст. 250
зазначені інформацію або документи, які не містять відомостей про операції банків та їхніх 
клієнтів, за умови забезпечення зазначеним органом банківського нагляду режиму збереження 
інформації, що відповідає встановленим законодавством Республіки Крим вимогам забезпе -
чення збереження інформації, які висуваються до Банку Криму. Щодо інформації та докумен -
тів, які отримані від центральних банків та органів банківського нагляду іноземних держав, 
Банк Криму зобов’язаний дотримуватися вимог з розкриття інформації й надання документів, 
установлених законодавством Республіки Крим, з урахуванням вимог, установлених законо -
давствами іноземних держав.
Стаття 34
Для здійснення своїх функцій Банк Криму може відкривати представництва на територі -
ях іноземних держав.
Розділ 9. Банківське регулювання й нагляд
Стаття 35
Банк Криму є органом банківського регулювання й нагляду. Банк Криму здійснює нагляд 
за дотриманням банками, відокремленими структурними підрозділами іноземних банків бан -
ківського законодавства, у тому числі нормативно-правових актів Банку Криму.
Головна мета банківського регулювання й нагляду — підтримка стабільності банківської 
системи Республіки Крим, захист інтересів вкладників і кредиторів. Банк Криму не втручається 
в оперативну діяльність банків, відокремлених структурних підрозділів іноземних банків.
Стаття 36
Банк Криму встановлює правила проведення банківських операцій, ведення бухгал -
терського обліку, складання й подання бухгалтерської і статистичної звітності та організації 
внутрішнього контролю, а також іншої інформації.
Для здійснення своїх функцій Банк Криму має право подавати запит й одержувати 
у банків, відокремлених структурних підрозділів іноземних банків необхідну інформацію 
про їх діяльність, вимагати роз’яснень щодо отриманої інформації.
Для підготовки банківської і фінансової статистики, аналізу економічної ситуації Банк 
Криму має право подавати запит й одержувати необхідну інформацію у органів виконавчої 
влади Республіки Крим.
Дані щодо конкретних операцій, які надійшли від банків, відокремлених структурних 
підрозділів іноземних банків, не підлягають розголошенню без згоди відповідного банку, від -
окремленого структурного підрозділу іноземного банку за винятком випадків, передбачених 
законами.
Документи, що містять банківську й комерційну таємницю, надаються за запитами 
правоохоронних  органів виключно відповідно до закону.
Банк Криму складає зведену статистичну й аналітичну інформацію про банківську 
систему  Республіки Крим.
Банк Криму не вправі вимагати від банків, відокремлених структурних підрозділів 
іноземних  банків виконання не притаманних їм функцій.
Стаття 37
Банк Криму реєструє банки, видає їм ліцензії на здійснення банківських операцій, 
відкликає їх.
Банк Криму видає ліцензії на здійснення банківських операцій відокремленими струк -
турними підрозділами іноземних банків, відкликає їх.
Стаття 38
Банк Криму вправі встановлювати кваліфікаційні вимоги до кандидатів на посади членів 
наглядової ради, одноособового виконавчого органу, його заступників, членів колегіального 
виконавчого органу, головного бухгалтера, заступників головного бухгалтера банку.
Стаття 39
Придбання та (або) одержання в довірче управління внаслідок здійснення однієї або 
декільк  ох угод однією юридичною або фізичною особою, або групою юридичних та (або) 
фізичних  осіб, пов’язаних між собою угодою, або групою юридичних осіб, які є дочірніми 80
 № 3 Ст. 250
або залежними один від одного, більше 1 відсотка акцій (часток) банка вимагає сповіщення 
Банку Криму, а більше 10 відсотків — попередньої згоди Банку Криму у порядку, встановле -
ному Банком Криму.
Банк Криму не пізніше 30 календарних днів від дати одержання клопотання на придбання 
понад 10 відсотків акцій (часток) банку інформує заявника в письмовій формі про своє рішен -
ня — згоду або відмову. Відмова має бути мотивованою. У разі якщо Банк Криму не поін -
формував про ухвалене рішення протягом зазначеного строку, придбання (відчуження) акцій 
(часток) банку вважається дозволеним.
Банк Криму в межах здійснення своїх наглядових функцій вправі подавати запит 
і одержува  ти інформацію про фінансове становище та ділову репутацію акціонерів (учасників) 
банку у разі придбання ними понад 10 відсотків акцій (часток) банку.
Банк Криму має право відмовити в дачі згоди на придбання (відчуження) понад 10 відсот -
ків акцій (часток) банку при встановленні незадовільного фінансового становища набувачів 
акцій (часток).
Стаття 40
Із метою забезпечення стабільності банків Банк Криму може встановлювати такі 
обов’язкові нормативи:
1) мінімальний розмір статутного капіталу для новостворених банків, мінімальний роз -
мір власних коштів (капіталу) для діючих банків;
2) максимальний розмір ризику на одного позичальника або групу пов’язаних позичаль -
ників;
3) максимальний розмір великих кредитних ризиків;
4) максимальний розмір ризику на одного кредитора (вкладника);
5) нормативи ліквідності;
6) нормативи достатності капіталу;
7) розміри валютних, процентних та інших ризиків;
8) мінімальний розмір резервів, що створюються під ризики;
9) максимальний розмір кредитів, банківських гарантій, наданих банком своїм акціоне -
рам (учасникам).
Нормативи встановлюються нормативно-правовими актами, що затверджуються Прав -
лінням Банку Криму.
Банк Криму визначає порядок формування й розмір утворюваних до оподатковування 
резервів (фондів) банків, відокремлених структурних підрозділів іноземних банків на можливі 
втрати за позиками, для покриття валютних, процентних та інших фінансових ризиків.
Стаття 41
Банк Криму встановлює методики визначення власних коштів (капіталу) банків, від -
окремлених структурних підрозділів іноземних банків, активів, пасивів і розмірів ризику 
за активами  для кожного з нормативів з урахуванням міжнародних стандартів.
Із метою визначення розміру власних коштів (капіталу) банку, відокремленого структур -
ного підрозділу іноземного банку Банк Криму проводить оцінку його активів і пасивів на під -
ставі методик оцінки, що встановлюються нормативно-правовими актами Банку Криму. Банк 
(відокремлений структурний підрозділ іноземного банку) зобов’язаний відобразити у своїй 
бухгалтерській та іншій звітності розмір власних коштів (капіталу), визначений Банком Криму.
Якщо розмір власних коштів (капіталу) банку, відокремленого структурного підрозділу 
іноземного банку виявиться менше розміру його статутного капіталу, визначеного установчими 
документами, Банк Криму зобов’язаний направити до такого банку, відокремленого структур -
ного підрозділу іноземного банку вимогу про приведення у відповідність величини власних 
коштів (капіталу) і розміру статутного капіталу. Банк (відокремлений структурний підрозділ 
іноземного банку) зобов’язаний виконати вимогу Банку Криму в порядку, строки й на умовах, 
що встановлені нормативно-правовими актами Банку Криму.
Стаття 42
Для здійснення своїх функцій у сфері банківського регулювання й нагляду Банк Криму 
проводить перевірки банків (їхніх структурних підрозділів), відокремлених структурних під -
розділів іноземних банків.81
 № 3 Ст. 250
Перевірки здійснюються службовцями Банку Криму, які мають спеціальні повноваження.
Уповноважені службовці Банку Криму мають право вимагати від банків, відокремлених 
структурних підрозділів іноземних банків, їх співробітників надання будь-якої інформації, 
мають право перевіряти звітність та інші документи банків, відокремлених структурних 
підрозділів іноземних банків, за необхідності знімати копії з відповідних документів, входи -
ти й перевіряти будь-які приміщення, у тому числі сховище, здійснювати інші дії відповідно 
до законів і нормативно-правових актів Банку Криму.
Порядок проведення перевірок банків, відокремлених структурних підрозділів іноземних 
банків, у тому числі визначення їх обов’язків зі сприяння проведенню перевірок, визначається 
Правлінням Банку Криму.
Стаття 43
У разі порушення банком, відокремленим структурним підрозділом іноземного банку 
законів, нормативно-правових актів і розпоряджень Банку Криму, неподання інформації, на -
дання неповної або недостовірної інформації, здійснення банком, відокремленим структурним 
підрозділом іноземного банку операцій та угод, що створюють істотну загрозу кредиторам 
і вкладникам, а також стабільності банківської системи Республіки Крим, Банк Криму вправі 
застосувати до банку, відокремленого структурного підрозділу іноземного банку санкції і за -
ходи впливу, визначені нормативно-правовими актами Банку Криму.
Банк Криму в разі фінансової нестійкості банку, відокремленого структурного підрозді -
лу іноземного банку вправі призначити до нього тимчасового керуючого, а у разі втрати ним 
власного капіталу — ухвалити рішення щодо примусового зменшення статутного капіталу 
й подальшої емісії із залученням незалежного інвестора. Рішення приймаються Правлінням 
Банку Криму.
Банк Криму вправі відкликати в банку, відокремленого структурного підрозділу 
іноземного банку ліцензію на здійснення банківських операцій через підстави, передбачені 
законом. Порядок відкликання ліцензії на здійснення банківських операцій установлюється 
нормативно-правовими актами Банку Криму.
Із метою захисту інтересів вкладників і кредиторів Банк Криму в установленому ним по -
рядку призначає до банку, відокремленого структурного підрозділу іноземного банку, у якого 
відкликана ліцензія на здійснення банківських операцій, керуючого, який діє до моменту ухва -
лення рішення про його ліквідацію.
Стаття 44
Банк Криму провадить діяльність із запобігання легалізації (відмиванню) злочинних 
доходів і фінансуванню тероризму в порядку, визначеному законом.
Розділ 10. Службовці Банку Криму
Стаття 45
Умови прийому, звільнення, оплати праці, службові обов’язки й права, система дисциплі -
нарних стягнень службовців Банку Криму визначаються Правлінням Банку Криму відповідно 
до закону.
Службовцям Банку Криму, які займають посади, перелік яких затверджено Правлінням 
Банку Криму, забороняється:
1) працювати за сумісництвом, а також на підставі договору підряду (за винятком викла -
дацької, науково-дослідницької і творчої діяльності);
2) займати посади в банках та інших організаціях;
3) купувати цінні папери, акції (частки участі в статутних капіталах кредитних організа -
цій), за якими можна отримати дохід, якщо це може призвести до конфлікту інтересів.
У разі якщо володіння службовцем Банку Криму цінними паперами, акціями (частками  
участі в статутних капіталах кредитних організацій), що приносять дохід, може призвести 
до конфлікту інтересів, він зобов’язаний передати приналежні йому зазначені цінні папери, 
акції (частки участі в статутних капіталах організацій) у довірче управління.
Громадянам, які займали посади, перелік яких затверджено Правлінням Банку Криму, 
після звільнення з Банку Криму забороняється:
1) займати протягом трьох років у банківській системі посади керівників, перелік яких 
зазначено  у статті 38 цього Тимчасового положення, якщо окремі функції нагляду безпосеред -
ньо входили до їх службових обов’язків, без згоди Правління Банку Криму.82
 № 3 Ст. 250—251
2) розголошувати або використовувати в інтересах організацій або фізичних осіб відомос -
ті, віднесені відповідно до законодавства Республіки Крим до інформації обмеженого доступу, 
або службову інформацію, що стали їм відомими у зв’язку з виконанням службових обов’язків.
Службовці Банку Криму, які займають посади, перелік яких затверджено Правлінням, 
можуть одержувати кредити на особисті потреби тільки в Банку Криму.
Службовці Банку Криму не мають права розголошувати службову інформацію про 
діяльність Банку Криму, якщо інше не встановлене Правлінням.
Розділ 11. Аудит Банку Криму
Стаття 46
Державна Рада Республіки Крим до завершення звітного року приймає рішення про 
аудито  рську перевірку річної фінансової звітності Банку Криму й визначає аудиторську орга -
нізацію.
Стаття 47
Банк Криму зобов’язаний відповідно до укладеного з аудиторською організацією догово -
ру надання аудиторських послуг надавати їй звітність та інформацію (за винятком секретної), 
що необхідні для проведення аудиторської перевірки Банку Криму.
Оплата послуг аудиторської організації за договором надання аудиторських послуг 
здійснює  ться за рахунок власних коштів Банку Криму.
Стаття 48
Внутрішній аудит Банку Криму здійснюється головним аудитором, безпосередньо підпо -
рядкованим Голові Банку Криму.
Розділ 12. Заключні й перехідні положення
1. Українська гривня є офіційною грошовою одиницею Республіки Крим до 1 січня 
2016 року.
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ФУНКЦІОНУВАННЯ БЮДЖЕТНОЇ СИСТЕМИ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Із метою забезпечення функціонування бюджетної системи на території Республіки Крим, 
фінансування першочергових видатків із виплати заробітної плати працівникам бюджетних 
установ, соціальних виплат населенню, проведення розрахунків за спожиті енергоносії та за 
іншими захищеними й першочерговими витратами, відповідно до пунктів 1 і 7 частини другої 
статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Усі підприємства, установи та організації, фізичні особи — підприємці, які провадять 
діяльність на території Республіки Крим, і громадяни, які проживають на території Республіки 
Крим (далі — платники), здійснюють сплату податків, зборів та інших неподаткових платежів, 
включаючи платежі на пенсійне забезпечення й соціальне страхування, у розмірах та у строки, 
передбачені чинним законодавством України на 2014 рік.
2. Дохідні джерела, визначені статтями 29—30 Бюджетного кодексу України (віднесе -
ні до доходів державного бюджету), а також інші податки й збори, які відповідно до чинного 
законо  давства України підлягають перерахуванню в бюджет і не віднесені до доходів місцевих 
бюджетів, зараховуються на дохідні рахунки з обліку коштів бюджету Автономної Республіки 
Крим.
3. Головне управління Державної казначейської служби України в Автономній Республіці 
Крим, Головне управління Міндоходів в Автономній Республіці Крим доводять до відома 
платників, а також відділень банків, що приймають платежі, перелік видів платежів і реквізити 
рахунків з їх сплати до бюджету.25183
 № 3 Ст. 251
4. Платники здійснюють оплату зобов’язань за податками, зборами та іншими обов’яз -
ковими платежами до бюджету у гривнях або в російських рублях за курсом, установленим 
Банком Криму на день здійснення платежу.
5. Відшкодування податку на додану вартість здійснюється в межах сум надходження 
зазначеного  податку до бюджету Автономної Республіки Крим.
6. Зарахування платежів до місцевих бюджетів Автономної Республіки Крим здійснюєть -
ся Головним управлінням Державної казначейської служби України в Автономній Республіці 
Крим відповідно до нормативів зарахувань, передбачених статтями 64—71 Бюджетного кодек -
су України.
7. Бюджетні призначення, установлені Законом України «Про Державний бюджет України 
на 2014 рік» на реалізацію державних програм на території Автономної Республіки Крим, 
а також  на надання міжбюджетних трансфертів місцевим бюджетам Автономної Республіки 
Крим, підлягають фінансуванню з бюджету Автономної Республіки Крим.
8. Районні бюджети й бюджети місцевого самоврядування виконуються відповідно до по -
казників, затверджених відповідними місцевими радами, без зміни існуючої структури дохо -
дів і витрат, за винятком міжбюджетних трансфертів, що передаються з бюджету Автономної 
Республіки Крим.
9. Планування витрат у бюджеті Автономної Республіки Крим, які раніше здійснювали -
ся за рахунок Державного бюджету України, здійснюється, виходячи із планових показників, 
раніше встановлених Державним бюджетом України, і касових витрат, здійснених за рахунок 
коштів Державного бюджету України.
10. Перерахування міжбюджетних трансфертів із бюджету Автономної Республіки Крим 
бюджетам міст і районів здійснюється відповідно до помісячного розпису, раніше установле -
ного Державним бюджетом України.
11. Тимчасові касові розриви місцевих бюджетів Автономної Республіки Крим, Фонду 
соціального страхування з тимчасової втрати працездатності, Фонду соціального страхуван -
ня від нещасних випадків на виробництві і професійних захворювань Автономної Республіки 
Крим, Фонду загальнообов’язкового соціального страхування Автономної Республіки Крим на 
випадок безробіття в поточному бюджетному періоді покриваються за рахунок єдиного каз -
начейського рахунку Автономної Республіки Крим шляхом надання Міністерством фінансів 
Республіки Крим позик на покриття зазначених розривів.
12. Затвердження розпису бюджетів, реєстрація бюджетних зобов’язань і проведення 
розрахунків за бюджетом Автономної Республіки Крим і місцевими бюджетами Автономної 
Республіки Крим у разі обмеження обігу гривні можливі в російських рублях за курсом, уста -
новленим Банком Криму.
13. Раді міністрів Республіки Крим внести на розгляд Державної Ради Республіки Крим:
проект постанови Державної Ради Республіки Крим про внесення відповідних змін 
до Постано  ви Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14 
«Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2014 рік»;
проект постанови Державної Ради Республіки Крим про прийняття майна розпорядників 
та одержувачів коштів державного бюджету в оперативне управління розпорядників та одер -
жувачів бюджетних коштів Автономної Республіки Крим;
проект звернення Державної Ради Республіки Крим до Російської Федерації про на -
дання фінансової допомоги Республіці Крим в обсязі, необхідному для безперебійного 
функціонування бюджетної системи Республіки Крим.
14. Установити, що до ухвалення нормативно-правових актів Республіки Крим у сфері  
бюджетного й податкового законодавства на території Республіки Крим діють положення 
Бюджетного  й Податкового кодексів України без урахування змін, внесених після прийняття 
цієї Постанови, у частині, що не суперечить їй.
15. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1752-6/14
____________84
 № 3 Ст. 252—253
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОРГАНИ УПРАВЛІННЯ ФІНАНСОВОЮ СИСТЕМОЮ  
РЕСПУБ ЛІКИ КРИМ
Із метою забезпечення фінансової самостійності Республіки Крим, створення гідних умов 
життя громадян, які проживають на території Республіки Крим, належного функціонування 
податкової і бюджетної систем Республіки Крим, безперебійного функціонування всіх об’єктів 
життєзабезпечення, фінансування органів влади, установ та організацій бюджетної сфери, від -
повідно до статей 9, 18, 26 Конституції Автономної Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що Міністерству фінансів Республіки Крим підзвітні й підконтрольні такі 
органи влади: 
Головне управління Державної казначейської служби України в Автономній Республіці 
Крим, а також інші територіальні органи казначейської служби в Автономній Республіці Крим; 
Головне управління Міндоходів в Автономній Республіці Крим, а також інші територі -
альні органи податкової служби в Автономній Республіці Крим; 
Державна фінансова інспекція в Автономній Республіці Крим, а також її територіальні 
органи.
2. Зберегти місця розташування, території діяльності, штатну чисельність і категорії по -
сад органів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови. 
3. Міністерству фінансів Республіки Крим: 
забезпечити в установленому порядку фінансування витрат на утримання Головного 
управління Державної казначейської служби України в Автономній Республіці Крим, Головно -
го управління Міндоходів в Автономній Республіці Крим, Державної фінансової інспекції в 
Автономній Республіці Крим та їх територіальних органів;
у місячний строк забезпечити перезатвердження відповідних положень про Головне 
управління Державної казначейської служби України в Автономній Республіці Крим, Головне 
управління Міндоходів в Автономній Республіці Крим, Державну фінансову інспекцію в Авто -
номній Республіці Крим.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року 
№ 1753-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ 
ПРО  ПРОКУРАТУРУ   РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Затвердити Тимчасове положення про Прокуратуру Республіки Крим (додається).
2. Визнати такою, що втратила чинність, Постанову Верховної Ради Автономної Респуб -
ліки Крим від 11 березня 2014 року № 1736-6/14 «Про затвердження Тимчасового положення 
про Прокуратуру Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Авто -
номної Республіки Крим, 2014 р, № 3, ст. 239). 252
25385
 № 3 Ст. 253
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1754-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
 Республіки Крим  
17.03.2014 р. № 1754-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про Прокуратуру Республіки Крим
1. Прокуратура Республіки Крим (далі — Прокуратура РК) є республіканським органом 
влади, підзвітним, підконтрольним і відповідальним перед Державною Радою Республіки 
Крим і Радою міністрів Республіки Крим.
2. Прокуратура РК керується Конституцією Автономної Республіки Крим, нормативно-
правовими актами Державної Ради Республіки Крим (Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим) і Ради міністрів Республіки Крим (Ради міністрів Автономної Республіки Крим), інши -
ми нормативно-правовими актами, а також цим Тимчасовим положенням.
3. Основними завданнями Прокуратури РК є:
3.1. Здійснення нагляду: 
за дотриманням і правильним застосуванням на території Республіки Крим органами вла -
ди Республіки Крим, органами місцевого самоврядування, їх посадовими особами, військовими 
формуваннями, підрозділами, з’єднаннями армії і флоту, органами військового управління 
і правопорядку, військовослужбовцями, які проходять службу в Республіці Крим, політичними 
партіями, громадськими об’єднаннями, підприємствами, установами та організаціями неза -
лежно від форм власності Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових 
актів Державної Ради Республіки Крим (Верховної Ради Автономної Республіки Крим) і Ради 
міністрів Республіки Крим (Ради міністрів Автономної Республіки Крим);
за дотриманням прав і свобод людини і громадянина органами влади Республіки Крим, 
органами місцевого самоврядування, їх посадовими особами, підприємствами, установами 
та організаціями, незалежно від форм власності, а також всіма військовими формуваннями, 
підрозділами, з’єднаннями армії і флоту, органами військового управління і правопорядку, 
військо  вослужбовцями, які проходять службу в Республіці Крим;
виконанням Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових актів Дер -
жавної Ради Республіки Крим (Верховної Ради Автономної Республіки Крим) і Ради міністрів 
Республіки Крим (Ради міністрів Автономної Республіки Крим) органами, які здійснюють 
оперативно-розшукову діяльність, дізнання і слідство на території Республіки Крим;
виконанням Конституції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових актів Дер -
жавної Ради Республіки Крим (Верховної Ради Автономної Республіки Крим) і Ради міністрів 
Республіки Крим (Ради міністрів Автономної Республіки Крим) адміністраціями органів і 
установ, що виконують покарання і використовують призначені судом заходи примусового ха -
рактеру, адміністраціями місць утримання затриманих і взятих під варту.
3.2. Здійснення карного переслідування відповідно до повноважень, установлених карно-
процесуальним законодавством.
3.3. Підтримка обвинувачення в судах.
3.4. Представництво інтересів громадянина або Республіки Крим у суді.
3.5. Координація діяльності правоохоронних органів у боротьбі зі злочинністю й коруп -
цією. 
4. Прокуратура РК здійснює свою діяльність відкрито в тій мірі, у якій це не суперечить 
вимогам законодавства про охорону прав і сводоб громадянина й людини, а також забезпеченні 
режиму таємності.86
 № 3 Ст. 253
5. Прокуратура РК інформує органи влади Республіки Крим, органи місцевого самовря -
дування, населення про стан законності в Республіці Крим.
6. Прокуратура РК розглядає й ухвалює рішення щодо звернень громадян і листів юри -
дичних осіб, що містять відомості про порушення прав і свобод громадян і юридичних осіб, 
крім тих, вирішення яких віднесено до компетенції суду в порядку й строки, визначені законо -
давством. 
Рішення, прийняте прокурором, не перешкоджає зверненню особи за захистом своїх прав 
і законних інтересів у суд.
7. Прокурори не можуть бути членами виборних та інших органів, утворених органами 
влади Республіки Крим, органами місцевого самоврядування.
8. Прокурорські працівники не можуть бути членами громадських об’єднань, що мають 
політичні цілі, і брати участь у їх діяльності. 
9. Прокурорські працівники не вправі суміщати свою основну діяльність із іншою 
діяльністю, крім педагогічної, наукової та іншої творчої діяльності, при цьому педагогічна, 
наукова та інша творча діяльність не може фінансуватися за рахунок коштів іноземних дер -
жав, міжнародних та іноземних організацій, іноземних громадян та осіб без громадянства. 
Прокурорські працівники не вправі входити до складу органів управління, піклувальних або 
наглядових рад, інших органів іноземних некомерційних неурядових організацій та діючих на 
території Республіки Крим їхніх структурних підрозділів.
10. Прокурор не зобов’язаний давати будь-яких пояснень по суті справ і матеріалів, 
що знаходяться у його провадженні, а також надавати їх будь-кому для ознайомлення інакше 
як за вказівкою Прокурора Республіки Крим або його заступника або за письмовим запитом 
суду.
Ознайомлення громадянина з матеріалами перевірки здійснюється за рішенням прокуро -
ра, у провадженні якого перебувають відповідні матеріали, або прокурора, вищого за рангом, 
прийнятим за результатами розгляду звернення громадянина, якщо матеріали безпосеред -
ньо зачіпають його права і свободи. Не можуть бути надані громадянинові для ознайомлення 
докуме  нти, наявні в матеріалах перевірки, що містять відомості з тим або іншим ступенем 
таємності.
11. Вимоги прокурора, що слідують із його повноважень, підлягають безумовному вико -
нанню у встановлений строк. Невиконання вимог прокурора, що слідують із його повноважень,  
а також ухиляння від явки за його викликом тягнуть за собою встановлену законодавством 
відповідальність  .
12. Прокурор Республіки Крим, його заступники та з їх доручення інші прокурори вправі 
бути присутніми на засіданнях Державної Ради Республіки Крим, Ради міністрів Республі -
ки Крим, постійних комісій Державної Ради Республіки Крим, брати участь у розгляді внесе -
них ними актів прокурорського реагування органами виконавчої влади й органами місцевого 
самоврядування  , а прокурори міст, районів і прирівнені до них прокурори, їхні заступники — 
на засіданнях органів місцевого самоврядування Республіки Крим та їх виконавчих органів.
13. Прокурор проводить особистий прийом громадян.
14. Прокурор у встановленому законодавством порядку вживає заходів із залучення 
до відповідальності осіб, які скоїли правопорушення.
15. Прокурор Республіки Крим має право бути невідкладно прийнятим Головою Держав -
ної Ради Республіки Крим, Головою Ради міністрів Республіки Крим, а прокурори міст, районів 
і прирівнені до них прокурори — керівниками, посадовими особами органів виконавчої влади 
і органів місцевого самоврядування, підприємств, установ, організацій.
16. Координаційні повноваження Прокуратури РК реалізуються через проведення 
спільних нарад, створення міжвідомчих робочих груп, проведення погоджених заходів, 
аналітичної діяльності.
17. Основною формою координації діяльності правоохоронних органів є проведення 
координаційної наради їх керівників за головування відповідного прокурора.
На координаційні наради запрошуються керівники органів виконавчої влади і органів 
місцевого самоврядування для заслуховування інформації про їх діяльність з питань запобі -
гання й протидії злочинності та корупції.
Рішення координаційної наради є обов’язковими для виконання зазначеними в ньому 
право  охоронними органами.87
 № 3 Ст. 253
18. Прокуратура РК є єдиною системою органів, що діють у Республіці Крим на основі 
підпорядкування прокурорів, нижчих за рангом, прокурорам, вищим за рангом, і Прокурору 
Республіки Крим, які здійснюють від імені Республіки Крим нагляд за дотриманням Консти -
туції Автономної Республіки Крим, нормативно-правових актів Державної Ради Республіки 
Крим (Верховної Ради Автономної Республіки Крим) і Ради міністрів Республіки Крим (Ради 
міністрів Автономної Республіки Крим), інших нормативно-правових актів.
19. Єдину систему Прокуратури РК складають:
Прокуратура РК;
прокуратури міст: Алушта, Армянськ, Євпаторія, Керч, Сімферополь, Судак, Феодосія, 
Ялта;
прокуратури районів: Бахчисарайського, Білогірського, Совєтського, Сімферопольського, 
Первомайського, Кіровського, Ленінського, Красногвардійського, Нижньогірського, Роздоль -
ненського, Чорноморського;
міжрайонні прокуратури: Джанкойська, Сакська, Красноперекопська;
прокуратури районів м. Сімферополь: Желєзнодорожного, Київського, Центрального;
спеціалізовані прокуратури: Кримська прокуратура з нагляду за дотриманням законів 
у транспортній сфері; Керченська міжрайонна прокуратура з нагляду за дотриманням законо -
давства у природоохоронній сфері.
20. Компетенція прокуратур, що входять до системи Прокуратури РК, поширюється 
на території закріплених за ними наказами Прокурора Республіки Крим адміністративно-
територіальних одиниць.
21. До системи Прокуратури РК можуть також входити військові та інші прокуратури, 
освітні установи, редакції друкованих видань, що є юридичними особами.
22. Структуру Прокуратури РК складають управління, відділи у складі управлінь, а та -
кож відділи на правах самостійних структурних підрозділів. В управліннях та відділах уста -
новлюються посади старших прокурорів і прокурорів.
23. Начальники управлінь, відділів, їх заступники, старші прокурори й прокурори Про -
куратури РК призначаються на посади і звільняються з  посад наказом Прокурора Республіки 
Крим.
24. Прокуратура РК може мати на правах оперативного управління оренди рухоме й не -
рухоме майно.
25. Створення й діяльність на території Республіки Крим органів прокуратури, що не вхо -
дять до єдиної системи Прокуратури РК, не допускається. 
26. Прокуратуру РК очолює Прокурор Республіки Крим, який призначається на посаду 
й звільняється з посади Державною Радою Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів 
Республіки Крим.
27. Прокурор Республіки Крим може мати заступників, у тому числі першого (перших), 
які призначаються на посади й звільняються з посад Головою Ради міністрів Республіки Крим 
за поданням Прокурора Республіки Крим. Кількість заступників Прокурора Республіки Крим 
визначається структурою та штатним розкладом Прокуратури РК.
28. Прокурор Республіки Крим, перший заступник і заступники Прокурора Республіки 
Крим, призначені на посаду, складають присягу.
29. Прокурор Республіки Крим може мати помічників із особливих доручень, статус яких 
відповідає статусу заступників начальників управлінь. 
30. Прокурор Республіки Крим:
організує діяльність Прокуратури РК;
представляє Прокуратуру РК у відносинах із органами влади Республіки Крим, органами 
місцевого самоврядування, підприємствами, установами й організаціями, громадянами, а та -
кож із прокуратурами інших держав і міжнародними організаціями;
видає обов’язкові для виконання всіма працівниками Прокуратури РК накази, вказівки, 
розпорядження, що регулюють питання організації діяльності системи Прокуратури РК і по -
рядок реалізації заходів матеріального і соціального забезпечення зазначених працівників;
здійснює розподіл обов’язків між заступниками;
визначає повноваження структурних підрозділів Прокуратури РК, затверджує положення 
про них;
у межах наданих повноважень визначає пріоритети та напрямки роботи Прокуратури РК;88
 № 3 Ст. 253
погоджує проекти нормативно-правових та інших актів із питань, що належать до компе -
тенції Прокуратури РК;
подає у встановленому порядку на розгляд Раді міністрів Республіки Крим проекти 
нормативно-правових та інших актів;
бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Республіки Крим, вносить 
пропозиції щодо включення питань до порядку денного;
затверджує плани роботи Прокуратури РК, розглядає й затверджує результати їх вико -
нання;
відповідає за виконання завдань і функцій, покладених на органи прокуратури;
ухвалює рішення щодо розподілу й використання бюджетних коштів, розпорядником 
яких є Прокуратура РК;
вносить у встановленому порядку подання щодо нагородження працівників Прокурату -
ри РК;
присвоює класні чини працівникам Прокуратури РК, вживає заходів заохочення й дис -
циплінарного стягнення;
виконує інші повноваження, функції й обов’язки, передбачені законодавством.
31. У разі відсутності Прокурора Республіки Крим його повноваження здійснює один 
із заступників Прокурора Республіки Крим відповідно до розподілу обов’язків.
32. У разі необхідності Прокурор Республіки Крим може разом із іншими органами ви -
конавчої влади, правоохоронними органами видавати спільні акти. 
33. Для розгляду найбільш важливих питань дотримання законності, стану правопоряд -
ку, кадрових питань, заслуховування звітів, пояснень працівників Прокуратури РК, а також 
органів влади й місцевого самоврядування Республіки Крим у зв’язку з порушенням законодав -
ства в Прокуратурі РК утворюється дорадчий орган — колегія у складі Прокурора Республіки 
Крим, його заступників, а за необхідності й інших прокурорських працівників.
Персональний склад колегії затверджується Головою Ради міністрів Республіки Крим.
Рішення колегії запроваджується в життя наказами Прокурора Республіки Крим.
34. У Прокуратурі РК діє науково-методична рада з  розгляду питань, пов’язаних 
із організацією та діяльністю органів прокуратури. 
Положення про науково-методичну раду затверджується Прокурором Республіки Крим.
35. Повідомлення про призначення на посади Прокурора Республіки Крим, його 
заступників і про звільнення їх з посад публікуються на офіційних сайтах Державної Ради 
Республіки Крим і Ради міністрів Республіки Крим, а також у засобах масової інформації.
36. Прокурор Республіки Крим щороку особисто представляє Державній Раді Республіки 
Крим і Раді міністрів Республіки Крим доповідь про стан законності й правопорядку в Рес -
публіці Крим і про проведену роботу з їхнього зміцнення.
37. Прокуратури міст, районів, а також прирівнені до них прокуратури, що входять 
до єдиної системи Прокуратури РК, очолюють прокурори, які призначаються на посади 
й звільняютьс  я з посад наказом Прокурора Республіки Крим, підпорядковані й підзвітні Про -
куророві Республіки Крим, здійснюють загальне керівництво прокуратурами.
38. Прокурори міст, районів, а також прирівнені до них прокуратури мають заступників, 
які призначаються на посади й звільняються з посад наказом Прокурора Республіки Крим.
39. Повідомлення про призначення керівників прокуратур на посади й про звільнення їх 
з посад публікуються на офіційному сайті Прокуратури РК, а також у засобах масової інфор -
мації.
40. Співробітники прокуратур міст, районів, а також прирівнених до них прокуратур при -
значаються на посади й звільняються з посад наказом Прокурора Республіки Крим.
41. Призначені на посаду прокурори складають присягу й зобов’язані неухильно вико -
нувати Конституцію Автономної Республіки Крим, нормативно-правові акти Державної Ради 
Республіки Крим (Верховної Ради Автономної Республіки Крим) і Ради міністрів Республіки 
Крим (Ради міністрів Автономної Республіки Крим), а також накази, вказівки й розпорядження 
Прокурора Республіки Крим.
42. У Прокуратурі РК є старші слідчі з особливо важливих справ та слідчі з особливо 
важливих справ.
Слідчі Прокуратури РК здійснюють досудове слідство у карних провадженнях з карних 
правопорушень, що відносяться законодавством до їх підслідності, а також у карних провад -
женнях, переданих їм прокурором.89
 № 3 Ст. 253—254
43. У Республіці Крим діє Єдиний реєстр досудових розслідувань (далі — ЄРДР), у якому 
правоохоронними органами реєструються всі карні провадження. Порядок ведення ЄРДР ви -
значається положенням, що затверджується керівниками правоохоронних органів Республіки 
Крим.
Реєстрація в ЄРДР факту скоєння карного правопорушення є підставою для початку про -
ведення досудового слідства.
44. Співробітники Прокуратури РК виконують інші функції та обов’язки, користуються 
правами й гарантіями, а також мають обмеження, пов’язані із проходженням служби, відповідно 
до чинного законодавства в частині, що не суперечить цьому Тимчасовому положенню.
45. Прокуратура РК веде бухгалтерський облік і звітність, виплачує заробітну плату 
та інші необхідні платежі.
46. Прокуратура РК утримується за рахунок коштів бюджету Республіки Крим. 
47. Гранична чисельність Прокуратури РК затверджується Радою міністрів Республіки 
Крим.
48. Структура і штати Прокуратури РК затверджуються Прокурором Республіки Крим у 
межах фонду оплати праці.
49. Прокуратура утворюється і ліквідується Державною Радою Республіки Крим за по -
данням Голови Ради міністрів Республіки Крим.
50. Прокуратура РК є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в органах 
казначейської служби і установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, інші печат -
ки й штампи, бланки.
51. Юридична адреса Прокуратури РК: 95015, м. Сімферополь, вул. Севастопольська, 21.
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ ПРО КРИМСЬКУ 
МИТНИЦЮ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, пункту 7 Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня  
2014 року № 1704-6/14 «Про зміни в системі і структурі органів виконавчої влади Автономної 
Республіки Крим»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про Кримську митницю (додається).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ 
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1755-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
17.03.2014 р. № 1755-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
 про Кримську митницю
1. Кримська митниця є органом виконавчої влади Республіки Крим зі спеціальним стату -
сом підзвітним, підконтрольним й відповідальним перед Державною Радою Республіки Крим 
і Радою міністрів Республіки Крим.25490
 № 3 Ст. 254
2. Кримська митниця здійснює координацію діяльності, міжгалузеве регулювання, вико -
навчі функції й повноваження з питань формування єдиної митної політики в частині митних 
платежів і реалізації єдиної митної політики, боротьби із правопорушеннями при застосуванні 
митного законодавства.
3. Кримська митниця у своїй діяльності керується Конституцією Автономної Республіки 
Крим, нормативно-правовими актами Державної Ради Республіки Крим (Верховної Ради Авто -
номної Республіки Крим) і Ради міністрів Республіки Крим (Ради міністрів Автономної Рес -
публіки Крим), іншими нормативно-правовими актами, а також цим Положенням.
4. Кримська митниця організує в межах своїх повноважень виконання законодавчих 
і нормативно-правових актів, здійснює контроль за їх виконанням, узагальнює практику за -
стосування законодавства з питань, що належать до компетенції Кримської митниці, а також 
розробляє пропозиції щодо вдосконалення законодавства і у встановленому порядку вносить їх 
на розгляд до Ради міністрів Республіки Крим.
5. Основними завданнями Кримської митниці є:
5.1. Формування єдиної митної політики в частині митних платежів і реалізації єдиної 
митної політики.
5.2. Боротьба із правопорушеннями при застосуванні митного законодавства.
5.3. Здійснення адміністрування митних платежів.
5.4. Здійснення контролю за дотриманням митного законодавства.
6. Кримська митниця відповідно до поставлених завдань:
6.1. Визначає основні напрямки діяльності органів митної служби Республіки Крим, 
а також підприємств, установ, організацій, що перебувають у сфері її управління, і розробляє 
ефективні засоби й методи виконання поставлених завдань.
6.2. Організує роботу органів митної служби Республіки Крим, пов’язану з адміністру -
ванням митних платежів і реалізацією єдиної митної політики.
6.3. Організує ведення митної статистики і класифікації товарів зовнішньоекономічної 
діяльності.
6.4. Організує і контролює дотримання суб’єктами зовнішньоекономічної діяльності і 
громадянами  встановленого законодавством порядку переміщення товарів, транспортних 
засобів через митний кордон Республіки Крим.
6.5. Здійснює контроль за застосуванням відповідно до законодавства заходів тарифно -
го і нетарифного регулювання під час переміщення товарів через митний кордон Республіки 
Крим, зокрема після завершення операцій митного контролю і митного оформлення.
6.6. Організує контроль за правильністю визначення митної вартості товарів відповідно 
до законодавства і загальноприйнятої міжнародної практики, а також правильністю визначен -
ня країни походження товарів, які переміщаються через митний кордон Республіки Крим.
6.7. Забезпечує застосування митних режимів, здійснення митного контролю і митного 
оформлення товарів, розміщених у відповідних митних режимах.
6.8. Вживає заходів щодо захисту інтелектуальної власності в процесі зовнішньоеконо -
мічної діяльності, недопущення переміщення через митний кордон Республіки Крим контр -
афактних товарів.
6.9. Проводить верифікацію (установлення вірогідності) сертифікатів про походження 
товарів з Республіки Крим і здійснює у випадках, встановлених міжнародними договорами, 
видачу сертифікатів походження.
6.10. Організує й забезпечує ведення обліку осіб, які здійснюють операції з товарами та 
перебувають під митним контролем.
6.11. Здійснює разом з митними органами інших держав заходи щодо вдосконалення про -
цедури пропуску через кордон товарів і транспортних засобів, митного контролю і митного 
оформлення.
6.12. Організує контроль за доставкою товарів, що перебувають під митним контролем, 
до митних органів призначення.
6.13. Організує застосування й контроль за процедурами використання гарантій забез -
печення митних платежів, взаємодіє з об’єднаннями експедиторів, незалежними фінансовими 
посередниками, страховими організаціями й фінансово-кредитними установами.
6.14. Організує стягнення коштів у разі невиконання забезпечених фінансовою гарантією 
зобов’язань зі сплати митних платежів.91
 № 3 Ст. 254
6.15. Організує надання дозволів на відкриття й експлуатацію митних складів, складів 
тимчасового зберігання, магазинів безмитної торгівлі, вантажних митних комплексів, вільних 
зон комерційного або сервісного типу.
6.16. Здійснює інші повноваження, визначені законодавством.
7. Кримська митниця має право:
7.1. Отримувати у встановленому порядку від органів виконавчої влади, органів місцевого 
самоврядування, підприємств, установ, організацій інформацію, документи і матеріали, необ -
хідні для виконання покладених на Кримську митницю завдань.
7.2. Залучати фахівців органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, під -
приємств, установ, організацій (за узгодженням з їх керівниками) для розгляду питань, які на -
лежать до її компетенції.
7.3. Скликати у встановленому порядку наради з питань, що належать до її компетенції.
7.4. Брати участь відповідно до законодавства в господарській діяльності.
7.5. Користуватися на договірних основах службовими приміщеннями підприємств, уста -
нов, організацій та інших приміщень громадян.
7.6. Порушувати у встановленому законодавством порядку питання про залучення до від -
повідальності осіб, винних у порушенні митного законодавства.
8. Кримська митниця під час виконання покладених на неї завдань взаємодіє з іншими ор -
ганами виконавчої влади, органами місцевого самоврядування, підприємствами, установами, 
організаціями, громадянами, а також з відповідними органами іноземних держав у порядку, 
встановленому законодавством.
9. Кримська митниця в межах своїх повноважень на підставі й на виконання актів законо -
давства видає накази, організує й контролює їх виконання.
У разі потреби Кримська митниця разом з іншими органами виконавчої влади, органами 
місцевого самоврядування видає спільні акти в порядку, встановленому законодавством.
Нормативно-правові акти Кримської митниці підлягають реєстрації в порядку, встанов -
леному законодавством.
10. Кримську митницю очолює начальник, який призначається на посаду і звільняється 
з посади Державною Радою Республіки Крим за поданням Голови Ради міністрів Республіки 
Крим.
Начальник Кримської митниці (далі — начальник) може мати заступників, у тому числі 
першого (перших), які призначаються на посаду і звільняються з посади Головою Ради міні -
стрів Республіки Крим за поданням начальника. Кількість заступників визначається структу -
рою і штатним розписом Кримської митниці. 
11. Начальник:
11.1. Здійснює керівництво Кримською митницею, несе персональну відповідальність 
за виконання покладених на Кримську митницю завдань і функцій.
11.2. У межах наданих йому повноважень визначає пріоритети і стратегічні напрямки 
роботи  Кримської митниці.
11.3. Погоджує проекти нормативно-правових та інших актів з питань, що належать 
до повноважень  Кримської митниці.
11.4. Представляє у встановленому порядку на розгляд Раді міністрів Республіки Крим 
проекти нормативно-правових та інших актів Державної Ради Республіки Крим і Ради міні -
стрів Республіки Крим.
11.5. Бере участь у розгляді питань на засіданнях Ради міністрів Республіки Крим, вно -
сить пропозиції щодо включення питань до порядку денного.
11.6. Затверджує плани роботи Кримської митниці, розглядає і затверджує звіти про їх 
виконання.
11.7. Розподіляє обов’язки між своїми заступниками.
11.8. Підписує накази та інші документи Кримської митниці, забезпечує контроль за їх 
виконанням.
11.9. Ухвалює рішення щодо розподілу бюджетних коштів, розпорядником яких є Крим -
ська митниця, і звітує про виконання цих рішень.
11.10. Призначає на посаду і звільняє з посади керівників структурних підрозділів за узго -
дженням з Головою Ради міністрів Республіки Крим.
11.11. Вносить у встановленому порядку подання про нагородження співробітників Крим -
ської митниці.92
 № 3 Ст. 254—255
11.12. Затверджує положення про структурні підрозділи Кримської митниці.
11.13. Заохочує співробітників Кримської митниці, залучає їх до дисциплінарної відпо -
відальності.
11.14. Організує роботу щодо запобігання корупції, виявлення й припинення її проявів, 
усунення наслідків корупційних діянь у Кримській митниці.
11.15. Здійснює повноваження з проведення колективних переговорів і укладення колек -
тивного договору.
11.16. За дорученням Голови Ради міністрів Республіки Крим представляє Кримську 
митницю  у відносинах з органами влади інших держав і міжнародних організацій.
11.17. Здійснює інші повноваження, передбачені законодавством.
12. У разі відсутності начальника його обов’язки виконує один із заступників начальника 
відповідно до розподілу функціональних обов’язків.
13. Кримська митниця утримується за рахунок коштів бюджету Республіки Крим.
14. Гранична чисельність Кримської митниці затверджується Радою міністрів Республіки 
Крим.
15. Структура і штатний розклад Кримської митниці затверджуються Головою Ради міні -
стрів Республіки Крим.
16. Кримська митниця утворюється і ліквідується Державною Радою Республіки Крим 
за поданням Голови Ради міністрів Республіки Крим.
17. Кримська митниця є юридичною особою, має самостійний баланс, рахунки в органах 
казначейської служби і установах банків, гербову печатку зі своїм найменуванням, штампи, 
бланки.
18. Юридична адреса Кримської митниці: 95491, м. Сімферополь, вул. Мальченка, 22.
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ТИМЧАСОВОГО ПОЛОЖЕННЯ 
ПРО  РЕЄСТРАЦІЮ НОВОСТВОРЕНИХ ЮРИДИЧНИХ ОСІБ 
ЗІ СПЕЦІАЛЬНИМ СТАТУСОМ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Тимчасове положення про реєстрацію новостворених юридичних осіб зі 
спеціальним статусом у Республіці Крим (додається). 
2. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року 
№ 1756-6/1425593
 № 3 Ст. 255
ЗАТВЕРДЖЕНО  
Постанова  
Державної Ради  
Республіки Крим  
17. 03.2014 р. № 1756-6/14
ТИМЧАСОВЕ ПОЛОЖЕННЯ  
про реєстрацію новостворених юридичних осіб  
зі спеціальним статусом у Республіці Крим
Розділ I. Загальні положення
1. Тимчасове положення про реєстрацію новостворених юридичних осіб зі спеціальним 
статусом у Республіці Крим (далі — Тимчасове положення) визначає порядок реєстрації ново -
створених юридичних осіб зі спеціальним статусом у Республіці Крим (далі за текстом — юри -
дичні особи).
У Тимчасовому положенні терміни використовуються в такому значенні:
новостворена юридична особа зі спеціальним статусом Республіки Крим — суб’єкт 
публічного права, функціональними завданнями якого є реалізація повноважень органів влади 
Республіки Крим, а також суб’єкт господарювання, який забезпечує стратегічно важливі на -
прями соціально-економічної діяльності Республіки Крим;
спеціально уповноважений орган реєстрації — Рада міністрів Республіки Крим;
реєстрація юридичних осіб — офіційне визнання факту створення нової юридичної особи 
зі спеціальним статусом у Республіці Крим.
Розділ II. Реєстрація юридичних осіб
1. Реєстрація юридичних осіб, розташованих на території Республіки Крим, здійснюється 
спеціально уповноваженим органом реєстрації.
2. Для реєстрації юридичної особи засновник (засновники), уповноважений ним (ними) 
орган особисто подають до спеціально уповноваженого органу реєстрації:
а) установчі документи:
належним чином засвідчену копію рішення засновника або уповноваженого ним орга -
ну про створення юридичної особи (якщо засновників або уповноважених ними органів два 
та більше, таким рішенням є установчий договір);
статут (положення);
б) реєстраційну картку встановленого зразка, що є одночасно заявою про реєстрацію 
(Додаток  1).
Органи або фізичні особи, уповноважені засновником (засновниками) на подачу 
реєстраційних документів до спеціально уповноваженого органу реєстрації, підтверджують 
свої повноваження документально.
3. Установчі документи складаються російською мовою, прошиваються й нумеруються.
4. Установчі документи подаються до спеціально уповноваженого органу реєстрації 
у двох примірниках, оформлених у встановленому порядку.
5. За вірогідність відомостей, що містяться в установчих документах юридичних осіб, 
несе відповідальність засновник (засновники) або уповноважений ним (ними) орган.
6. Реєстраційна картка на реєстрацію юридичних осіб заповнюється й підписується осо -
бисто заявником.
За потреби спеціально уповноважений орган реєстрації надає заявникові безкоштовну до -
помогу в заповненні реєстраційної картки, перевіряє відповідність зазначених у ній відомостей 
поданим документам. Оформлений оригінал реєстраційної картки зберігається в реєстраційній 
справі юридичної особи.
Спеціально уповноважений орган реєстрації після перевірки зазначених у реєстраційній 
картці відомостей і комплектності пакета документів формує реєстраційну справу.
Спеціально уповноважений орган реєстрації відповідає за комплектність і зберігання 
реєстраційної справи.
За наявності всіх документів, зазначених у Тимчасовому положенні, спеціально уповно -
важений орган реєстрації зобов’язаний протягом 5 робочих днів від дня їх надходження внести 94
 № 3 Ст. 255
дані реєстраційної картки до журналу реєстрації новостворених юридичних осіб зі спеціаль -
ним статусом у Республіці Крим і видати свідоцтво про реєстрацію (перереєстрацію) юридич -
ної особи зі спеціальним статусом (далі — свідоцтво про реєстрацію) установленого зразка 
(Додаток 2).
7. Заявникові видається оригінал свідоцтва про реєстрацію з трьома його копіями, а також 
оригінал установчих документів з оцінкою спеціально уповноваженого органу реєстрації.
8. Спеціально уповноважений орган реєстрації надсилає в 5-денний строк від дня реєстра -
ції юридичної особи до органів статистики, податкової служби, пенсійного фонду інформацій -
не повідомлення (Додаток 3).
9. Підставою для взяття юридичної особи на облік в органах статистики, податкової служ -
би й пенсійного фонду є копії реєстраційної картки, свідоцтва про реєстрацію.
Строк узяття на облік юридичної особи органами статистики, податкової служби 
й пенсійного фонду за наявності зазначених документів не повинен перевищувати 2 днів.
10. Спеціально уповноваженому органу реєстрації, органам статистики, податкової служ -
би, пенсійного фонду забороняється вимагати від юридичних осіб документи, не передбачені 
Тимчасовим положенням.
11. Свідоцтво про реєстрацію й копія документа, що підтверджує взяття його на облік 
в органах податкової служби, є підставою для відкриття рахунків у банках у встановленому 
порядку.
12. Підрозділи юридичних осіб — філії (відділення), представництва без статусу юридич -
ної особи не підлягають державній реєстрації.
Розділ III. Внесення змін до установчих документів
1. Зміни до установчих документів юридичних осіб підлягають реєстрації в 5-денний 
строк від дня подачі документів до спеціально уповноваженого органу реєстрації.
Внесення змін оформляється у вигляді окремих додатків або шляхом викладення установ -
чих документів у новій редакції з дотриманням вимог, визначених Тимчасовим положенням. 
На титульному аркуші оригіналу статуту або установчого договору проставляється позначка 
про внесення змін, а на титульних аркушах додатків до установчих документів — позначка про 
те, що зазначені документи є невід’ємною частиною відповідних установчих документів. У разі 
надання установчих документів у новій редакції на титульному аркуші робиться відповідна 
позначка.
2. У разі внесення до установчих документів змін, пов’язаних зі зміною назви, органі -
заційно-правової форми юридичної особи, її перереєстрація здійснюється в порядку, перед -
баченому Тимчасовим положенням.
Якщо до установчих документів вносяться зміни, які не потребують перереєстрації, 
юридична  особа зобов’язана подати до спеціально уповноваженого органу реєстрації оригіна -
ли або копії документів, в яких викладено відповідні зміни, і внести їх до своєї реєстраційної 
картки.
Спеціально уповноважений орган реєстрації в 5-денний строк від дня реєстрації змін, 
внесених до установчих документів, подає до органів статистики, податкової служби, пенсій -
ного фонду по одній копії реєстраційної картки з позначкою про реєстрацію внесених змін.
Розділ IV. Скасування реєстрації юридичної особи
1. Скасування реєстрації юридичної особи здійснюється спеціально уповноваженим ор -
ганом реєстрації за заявою засновника (засновників) або уповноваженого ним (ними) органу, 
а також на підставі рішення суду.
2. Скасування реєстрації юридичної особи здійснюється спеціально уповноваженим орга -
ном реєстрації через виключення запису з журналу реєстрації новостворених юридичних осіб 
зі спеціальним статусом у Республіці Крим.
3. Спеціально уповноважений орган реєстрації в 10-денний строк інформує органи ста -
тистики, податкової служби, пенсійного фонду про скасування реєстрації юридичної особи.95
 № 3 Ст. 255
Додаток 1  
до Тимчасового Положення  
про реєстрацію новостворених  
юридичних осіб зі спеціальним статусом  
у Республіці Крим
ЗР АЗОК
РЕЄСТР АЦІЙНА КАРТКА  
про реєстрацію (перереєстрацію) новоствореної юридичної особи  
зі спеціальним статусом
1. Ідентифікаційний код
2. Найменування російською мовою
________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
3. Найменування іншою мовою
_________________________________________________________________________
__________________________________________________________________________
Місцезнаходження
4. Поштовий індекс
_____________________5.Область Район
Місто
(селище, село), 
район міста
6.Вулиця Будинок Корпус Квартира
7.Телефон 8.Телефакс
9.Керівник Ідентифікаційний номер у Державному реєстрі фізичних осіб — 
платників податків та інших обов’язкових платежів
______________________________________________
______________________________________________
(Прізвище, ім’я, по батькові)
10.Орган управління
Ознака особи: юридична — 1; без права юридичної особи — 2 11.
Кількість відокремлених підрозділів (філій, представництв, відділень, 
перелік яких у додатку)12.
Форма фінансування: бюджет — 1; госпрозрахунок — 2; за рахунок 
членських внесків — 3; змішана — 913.
14. Статутний капітал — усього
Засновник
15.Країна 16. Ідентифікаційний код
_________________17. Місцезнаходження
__________________
__________________
18.Найменування _____________________________________________
_____________________________________________96
 № 3 Ст. 255
19.Ідентифікаційний код _____________________________________________
________________________________________________________________ 
найменування органу державної реєстрації
20.Дата 21.Номер реєстраційної справи
Зворотний бік реєстраційної картки:
КраїнаІдентифікаційний код 
або номер засновникаНайменування 
або прізвище, 
ім’я, по батькові 
засновникаМісце 
знаходженняНомер 
телефонаВнесок до 
статутного 
фондуГрошова 
одиниця
22. 23. 24. 25. 26. 27. 28.
Картку заповнив (ла)           ____________             ________________           ___________________
           (Посада)                                 (Підпис)                                  (Прізвище та ініціали) 
  __________________ 
  (Дата)    
Додаток 2  
до Тимчасового Положення  
про реєстрацію новостворених  
юридичних осіб зі спеціальним  
статусом у Республіці Крим
ЗРАЗОК
Герб Республіки Крим
СВІДОЦТВО  
про реєстрацію (перереєстрацію) юридичної особи
Найменування ________________________________________________________________
(повне й скорочене)
_____________________________________________________________________________
Місцезнаходження_____________________________________________________________
_____________________________________________________________________________
Ідентифікаційний код юридичної особи____________________________________________
Видане _______________________________________________________________________
(назва спеціально уповноваженого органу реєстрації)
_____________________________________________________________________________
Дата реєстрації ___________ 20__ року, про що зроблено запис ____________20___року 
в журналі реєстрації новостворених юридичних осіб зі спеціальним статусом (реєстраційна 
справа № _______).
Посадова особа 
спеціально уповноваженого 
органу реєстрації                _______________            _______________________
          (посада)                 М. П .               (Підпис)                                    (Прізвище т а ініціали)
Відомості про зміну місцезнаходження:
____________________________________________________________________________
________________________________________________________________97
 № 3 Ст. 255
Додаток 3  
до Тимчасового Положення  
про реєстрацію новостворених  
юридичних осіб зі спеціальним статусом  
у Республіці Крим
ЗРАЗОК
ІНФОРМАЦІЙНЕ ПОВІДОМЛЕННЯ  
про реєстрацію (перереєстрацію) юридичної особи  
(необхідне підкреслити)
1. Ідентифікаційний код
2. Найменування російською мовою
________________________________________________________________________
________________________________________________________________________
3. Найменування іншою мовою
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
Місцезнаходження
4. Поштовий індекс
_____________________5.Область Район
Місто 
(селище, село), 
район міста
6.Вулиця Будинок Корпус Квартира
7.Телефон 8.Телефакс
9.Керівник Ідентифікаційний номер у Державному реєстрі фізичних осіб — 
платників податків та інших обов’язкових платежів
______________________________________________
______________________________________________
(Прізвище, ім’я, по батькові)
10.Ідентифікаційний код ____________________________________________
_______________________________________________________________
і найменування органу реєстрації
11.Дата 12. Номер реєстраційної справи
Уповноважена особа 
органу державної 
реєстрації    ________________                      ___________________
(посада)                                (Підпис)                                                 (Прізвище т а ініціали) 
М. П.
__________________                                  _____________________
 (Дата)                                                       (Номер телефону)
____________98
 № 3 Ст. 256
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАЦІОНАЛІЗАЦІЮ ПІДПРИЄМСТВ І МАЙНА МОРСЬКОГО  
ТРАНСПОРТУ СФЕРИ УПРАВЛІННЯ МІНІСТЕРСТВА ІНФРА -
СТРУКТУРИ УКРАЇНИ І МІНІСТЕРСТВА АГРАРНОЇ ПОЛІТИКИ 
ТА ПРОДОВОЛЬСТВА УКРАЇНИ, РОЗТАШОВАНИХ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ І м. СЕВАСТОПОЛЬ
Із метою забезпечення стабільної роботи транспортної інфраструктури, безпеки морепла -
вання в акваторіях морських портів і на підходах до них 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Націоналізувати у власність Республіки Крим цілісні майнові комплекси підприємств 
сфери управління Міністерства інфраструктури України і Міністерства аграрної політики 
та продовольства України, розташовані на території Республіки Крим і м. Севастополь:
1) Державна судноплавна компанія «Керченська поромна переправа» (юридична адреса: 
98307, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Целімберна, 16, код ЄДРПОУ 14333981);
2) Державне підприємство «Керченський морський торговельний порт» (юридична адре -
са: 98312, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Кірова, 28, код ЄДРПОУ 01125554);
3) Державне підприємство «Керченський морський рибний порт» (юридична адреса: 
98320, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Свердлова, 49, код ЄДРПОУ 00467873);
4) Державне підприємство «Служба капітана Керченського морського рибного пор -
ту» (юридична адреса: 98320, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Свердлова, 49, код 
ЄДРПОУ 33385610);
5) Державне підприємство «Феодосійський морський торговельний порт» (юридич -
на адреса: 98100, Автономна Республіка Крим, м. Феодосія, вул. Горького, 11, код ЄДРПОУ 
01125577);
6) Державне підприємство «Ялтинський морський торговельний порт» (юридична адре -
са: 98600, Автономна Республіка Крим, м. Ялта, вул. Рузвельта, 3, код ЄДРПОУ 01125591);
7) Державне підприємство «Севастопольський морський торговельний порт» (юридична 
адреса: 99011, м. Севастополь, пл. Нахімова, 3, код ЄДРПОУ 01125548);
8) Державне підприємство «Севастопольський морський рибний порт» (юридична адреса: 
99014, м. Севастополь, вул. Рибалок, 5, код ЄДРПОУ 20709663);
9) Державне підприємство «Євпаторійський морський торговельний порт» (юридична 
адреса: 97416, Автономна Республіка Крим, м. Євпаторія, пл. Моряків, 1, код ЄДРПОУ 01125583);
10) Керченський державний морський технологічний університет (юридична адреса: 
98309, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Орджонікідзе, 82, код ЄДРПОУ 20709628);
11) Південний науково-дослідний інститут морського рибного господарства та океано -
графії (юридична адреса: 98300, Автономна Республіка Крим, м. Керч, вул. Свердлова, 2, код 
ЄДРПОУ 00472265).
2. Націоналізувати у власність Республіки Крим майно Державного підприємства «Адмі -
ністрація морських портів України», розташоване на території Республіки Крим і м. Севасто -
поль, що значиться на відокремлених балансах:
1) Філії «Дельта-Лоцман» Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України»;
2) Керченського морського рятувально-координаційного підцентру Філії «Морська 
пошуково-рятувальна служба» Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України»;
3) Керченської філії Державного підприємства «Адміністрація морських портів України»;
4) Феодосійської філії Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України  »;
5) Ялтинської філії Державного підприємства «Адміністрація морських портів України»;
6) Севастопольської філії Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України»;
7) Євпаторійської філії Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України».25699
 № 3 Ст. 256
3. Націоналізувати у власність Республіки Крим майно Державної установи «Держгідро -
графія», розташоване на території Республіки Крим і м. Севастополь, що значиться на від -
окремленому балансі:
1) Керченського району Державної установи «Держгідрографія»;
2) Севастопольської філії Державної установи «Держгідрографія».
4. Націоналізувати у власність Республіки Крим майно Севастопольської регіональної 
філії Інспекції з підготовки й дипломування моряків, розташоване на території Республіки 
Крим і м. Севастополь.
5. Націоналізувати у власність Республіки Крим майно Севастопольського регіонального 
представництва класифікаційного товариства «Реєстр судноплавства України», розташоване 
на території Республіки Крим і м. Севастополь.
6. Із метою забезпечення ефективності управління майном і забезпечення функцій морсь -
ких портів передати на баланс зі збереженням організаційної структури й штатної чисельності 
працівників:
6.1. Державного підприємства «Керченський морський торговельний порт» майно й май -
нові права:
1) Державної судноплавної компанії «Керченська поромна переправа»;
2) Філії «Дельта-Лоцман» Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України»;
3) Керченського морського рятувально-координаційного підцентру Філії «Морська 
пошуково-рятувальна служба» Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України»;
4) Керченського району Державної установи «Держгідрографія»;
5) Керченської філії Державного підприємства «Адміністрація морських портів України».
6.2. Державного підприємства «Феодосійський морський торговельний порт» майно 
й майнові права:
1) Філії «Дельта-Лоцман» Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України»;
2) Феодосійської філії Державного підприємства «Адміністрація морських портів 
України»;
6.3. Державного підприємства «Ялтинський морський торговельний порт» майно Ялтин -
ської філії Державного підприємства «Адміністрація морських портів України».
6.4. Державного підприємства «Севастопольський морський торговельний порт» майно 
й майнові права Севастопольської філії Державного підприємства «Адміністрація морських 
портів України».
6.5. Державного підприємства «Севастопольський морський рибний порт» майно 
й майнові права:
1) Севастопольського регіонального представництва класифікаційного товариства 
«Реєстр  судноплавства України»;
2) Севастопольської регіональної філії Інспекції з підготовки й дипломування моряків;
3) Севастопольської філії державної установи «Держгідрографія».
6.6. Державного підприємства «Євпаторійський морський торговельний порт» — май -
но й майнові права Євпаторійської філії Державного підприємства «Адміністрація морських 
портів України».
7. Закріпити акваторії портів у межах відповідно до Додатка:
1) за Державним підприємством «Керченський морський торговельний порт»;
2) Державним підприємством «Керченський морський рибний порт»;
3) Державним підприємством «Феодосійський морський торговельний порт»;
4) Державним підприємством «Ялтинський морський торговельний порт»;
5) Державним підприємством «Севастопольський морський торговельний порт»;
6) Державним підприємством «Севастопольський морський рибний порт»;
7) Державним підприємством «Євпаторійський морський торговельний порт».
8. Раді міністрів Республіки Крим визначити орган управління націоналізованими 
цілісними  майновими комплексами та іншим майном підприємств, установ, організацій, пере -
рахованих у цій Постанові, у особі Республіканського комітету Республіки Крим з питань 
транспорту  та зв’язку.100
 № 3 Ст. 256
9. Установити, що націоналізовані у власність Республіки Крим підприємства, установи, 
організації продовжують свою діяльність на підставі діючих правовстановлюючих докумен -
тів, ліцензій та інших дозвільних документів, документів на право власності та інших речових 
прав на майно відповідно до законодавства України в частині, що не суперечить нормативно-
правовим актам Республіки Крим, до ухвалення відповідних законодавчих актів Республіки 
Крим.
10. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1757-6/14
Додаток  
до Постанови Державної Ради  
Республіки Крим  
від 17.03.2014 р. № 1757-6/14
МЕЖІ  
акваторії ДП «Керченський морський торговельний порт»  
(система координат WGS-84)
Акваторія ДП «Керченський морський торговельний порт» включає: 
внутрішню акваторію порту, обмежену лініями, які з’єднують точки з такими координа -
тами:
45° 21' 47,3" північної широти, 36° 29' 30,5'' східної довготи;
45° 21' 22,0'' північної широти, 36° 29' 51,7'' східної довготи;
45° 21' 07,5'' північної широти, 36° 29' 15,4'' східної довготи;
45° 21' 22,5'' північної широти, 36° 29' 01,7'' східної довготи;
45° 21' 22,5'' північної широти, 36° 28' 56,7'' східної довготи;
45° 21' 18,9'' північної широти, 36° 28' 52,7'' східної довготи;
45° 21' 18,9'' північної широти, 36° 28' 37,7'' східної довготи;
від точки 7 до точки 8 — межею берегової лінії:
45° 21' 23,0'' північної широти, 36° 28' 36,7'' східної довготи;
45° 21' 21,5'' північної широти, 36° 28' 39,7'' східної довготи;
45° 21' 23,3'' північної широти, 36° 28' 54,7'' східної довготи;
45° 21' 27,0'' північної широти, 36° 28' 55,7'' східної довготи;
45° 21' 37,0'' північної широти, 36° 28' 52,7'' східної довготи;
від точки 12 до точки 1 — по лінії межі гідротехнічних споруд порту;
акваторію на острові Коса Тузла, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коор -
динатами:
45° 16' 37,5'' північної широти, 36° 32' 42,7'' східної довготи;
45° 16' 43,5'' північної широти, 36° 32' 50,7'' східної довготи;
45° 16' 58,5'' північної широти, 36° 32' 22,7'' східної довготи;
45° 17' 24,0'' північної широти, 36° 31' 36,7'' східної довготи;
45° 17' 14,5'' північної широти, 36° 31' 23,7'' східної довготи;
45° 16' 20,0'' північної широти, 36° 32' 16,7'' східної довготи;
45° 16' 25,0'' північної широти, 36° 32' 23,7'' східної довготи;
від точки 19 через північну частину острова Коса Тузла береговою лінією до точки 13;
акваторію Керченського підхідного каналу шириною 80 метрів й охоронною зоною ши -
риною 100 метрів від правої і лівої сторін каналу — від південної межі внутрішньої акваторії 
порту до перетину з охоронною зоною лівої сторони Керч-Єнікальського каналу, з розширен -
ням, яке починається від буя № 21 до буя № 25 цього каналу, що призначена для забезпечення 
безпечного повороту суден із каналу на підхідний канал державного підприємства «Керченсь -
кий морський торговельний порт» і назад;
акваторію Керч-Єнікальського каналу шириною 120 метрів від буїв № 1 і № 2 до буїв 
№ 51 і 52 цього каналу з Павлівським, Бурунським, Єнікальським і Чушкінським колінами, 
охорон ною зоною шириною 100 метрів від правої і лівої сторін каналу;101
 № 3 Ст. 256
акваторію району якірної стоянки № 452 (перевантажувального рейду), обмежену лінія -
ми, які з'єднують точки з такими координатами:
45° 17' 53,5'' північної широти, 36° 29' 53,4''східної довготи;
45° 18' 13,9'' північної широти, 36° 29' 53,4'' східної довготи;
45° 18' 40,9'' північної широти, 36° 31' 19,8'' східної довготи;
45° 18' 21,1'' північної широти, 36° 31' 19,8'' східної довготи;
акваторію району якірної стоянки № 471А, обмежену лініями, які з'єднують точки з таки -
ми координатами:
45° 11' 53,0'' північної широти, 36° 28' 13,0'' східної довготи;
45° 10' 39,0'' північної широти, 36° 28' 19,0'' східної довготи;
45° 10' 39,0'' північної широти, 36° 31' 54,0'' східної довготи;
45° 11' 29,0'' північної широти, 36° 31' 46,0'' східної довготи;
45° 11' 53,0'' північної широти, 36° 31' 46,0'' східної довготи;
акваторію району якірної стоянки № 471В, обмежену лініями, які з'єднують точки з таки -
ми координатами:
45° 10' 39,0'' північної широти, 36° 28' 47,0'' східної довготи;
45° 09' 09,0'' північної широти, 36° 28' 55,0'' східної довготи;
45° 09' 09,0'' північної широти, 36° 32' 11,0'' східної довготи;
45° 10' 39,0'' північної широти, 36° 31' 54,0'' східної довготи;
акваторію району якірної стоянки № 471С, обмежену лініями, які з'єднують точки з таки -
ми координатами:
45° 09' 09,0'' північної широти, 36° 28' 55,0'' східної довготи;
45° 07' 30,0'' північної широти, 36° 30' 19,0'' східної довготи;
45° 07' 30,0'' північної широти, 36° 32' 36,0'' східної довготи;
45° 09' 09,0'' північної широти, 36° 32' 12,0'' східної довготи;
акваторію району якірної стоянки № 471Е, обмежену лініями, які з'єднують точки з таки -
ми координатами:
45° 05' 29,4'' північної широти, 36° 30' 49,8'' східної довготи;
45° 05' 29,4'' північної широти, 36° 33' 10,2'' східної довготи;
45° 04' 37,6'' північної широти, 36° 33' 24,6'' східної довготи;
45° 02' 30,0'' північної широти, 36° 33' 24,6'' східної довготи;
45° 02' 30,0'' північної широти, 36° 31' 30,0'' східної довготи;
суміжну акваторію з державним підприємством «Керченський морський рибний порт» 
із західної сторони охоронної зони лівої сторони Керченського підхідного каналу на межі ви -
значеної лінії між координатами:
45° 20' 43,5'' північної широти, 36° 29' 29,7'' східної довготи;
45° 20' 28,0'' північної широти, 36° 29' 42,2'' східної довготи;
частину водного об'єкта, яка обмежена лінією, проведеною між південно-західним мо -
лом 45° 21' 43,0'' північної широти, 36° 37' 49,2'' східної довготи й північно-східним молом  
45° 21' 47,2'', північної широти 36° 37' 53,8'' східної довготи й береговою лінією;
акваторію фарватера № 28 поромної переправи з охоронною зоною шириною 0,5 миль 
справа і зліва від фарватера:
45°21'22,0'' північної широти, 36°37'27,2'' східної довготи;
45°22'08,6'' північної широти, 36°38'19,1'' східної довготи;
45°21'31,1'' північної широти, 36°39'47,4'' східної довготи;
45°21'00,6'' північної широти, 36°39'17,8'' східної довготи;
45°20'45,5'' північної широти, 36°38'50,6'' східної довготи.
МЕЖІ  
акваторії ДП «Севастопольський морський торговельний порт»
1. Акваторія ДП «Севастопольський морський торговельний порт» визначена в межах:
Севастопольської бухти з каналом і ковшем р. Чорна, обмеженої на заході лінією, що 
з'єднує закінчення Північного і Південного вхідних молів у бухті, на сході меридіаном 33°36'2'' 
східної довготи, лінією автомобільного моста через р. Чорна й береговою смугою, за винятком 
дільниць акваторії, переданих в оренду Російській Федерації відповідно до Угоди між Укра -
їною та Російською Федерацією про параметри розділу Чорноморського флоту від 28 травня 
1997 року; 102
 № 3 Ст. 256
акваторії бухти Козачої, обмеженої лінією, що з'єднує миси Західний і Манганарі, і бере -
говою смугою; 
акваторії Балаклавської бухти, обмеженої паралеллю 44°29'6'' північної широти й бере -
говою смугою, за винятком дільниць, які належать до зон відповідальності за забезпечення 
безпеки мореплавання Міноборони України й Адміністрації Державної прикордонної служби 
України відповідно до Постанови Кабінету Міністрів України від 28 грудня 2000 року № 1933. 
МЕЖІ  
акваторії ДП «Феодосійський морський торговельний порт» 
Акваторія ДП «Феодосійський морський торговельний порт» включає: 
акваторію, розташовану в західній частині Феодосійської затоки, обмежену лінією, 
що з'єднує точки з координатами: 45°01'03,8'' північної широти, 35°25'04,2'' східної довготи; 
далі уздовж берегової лінії і лінії меж причалів до точки з координатами: 
45° 01' 48,8'' північної широти, 35° 23' 47,7'' східної довготи; 
45° 01' 48,5'' північної широти, 35° 23' 42,0'' східної довготи; 
45° 01' 47,0'' північної широти, 35° 23' 37,2'' східної довготи; 
45° 01' 44,9'' північної широти, 35° 23' 38,3'' східної довготи; 
45° 01' 41,1'' північної широти, 35° 23' 39,7'' східної довготи; 
45° 01' 34,2'' північної широти, 35° 23' 39,8'' східної довготи; 
45° 01' 34,2'' північної широти, 35° 23' 30,3'' східної довготи; 
45° 01' 28,9'' північної широти, 35° 23' 30,3'' східної довготи; 
далі уздовж берегової лінії і лінії меж причалів до точки з координатами: 
45° 01' 52,1'' північної широти, 35° 23' 07,4'' східної довготи; 
45° 03' 03,1'' північної широти, 35° 23' 14,9'' східної довготи; 
45° 03' 52,1'' північної широти, 35° 24' 03,9'' східної довготи; 
45° 03' 54,1'' північної широти, 35° 24' 03,1'' східної довготи; 
45° 03' 56,7'' північної широти, 35° 24' 06,1'' східної довготи; 
45° 03' 45,5'' північної широти, 35° 24' 20,7'' східної довготи; 
45° 03' 47,5'' північної широти, 35° 24' 23,7'' східної довготи; 
45° 03' 57,8'' північної широти, 35° 24' 10,2'' східної довготи; 
45° 03' 55,6'' північної широти, 35° 24' 39,4'' східної довготи; 
45° 03' 58,9'' північної широти, 35° 24' 40,0'' східної довготи; 
45° 04' 02,1'' північної широти, 35° 24' 12,4'' східної довготи; 
45° 04' 53,6'' північної широти, 35° 25' 12,6'' східної довготи; 
45° 06' 17,9'' північної широти, 35° 28' 01,7'' східної довготи; 
45° 06' 51,1'' північної широти, 35° 29' 45,5'' східної довготи; 
45° 01' 03,8'' північної широти, 35° 25' 42,4'' східної довготи; 
акваторію зовнішнього рейду, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коорди -
натами: 
45° 03' 49,5'' північної широти, 35° 30' 17,0'' східної довготи; 
45° 04' 29,5'' північної широти, 35° 30' 00,0'' східної довготи; 
45° 05' 08,5'' північної широти, 35° 32' 51,0'' східної довготи; 
45° 04' 29,5'' північної широти, 35° 33' 09,0'' східної довготи; 
акваторію пірса портопункту в смт Коктебель, що має форму прямокутника, сторони яко -
го обмежуються охоронною зоною 30 метрів від пірса з боків й 50 метрів у голові з такими 
координатами кутів:
44° 57' 41,5'' північної широти, 35° 15' 17,9'' східної довготи; 
44° 57' 37,1'' північної широти, 35° 15' 24,4'' східної довготи; 
44° 57' 35,6'' північної широти, 35° 15' 22,2'' східної довготи; 
44° 57' 40,0'' північної широти, 35° 15' 15,7'' східної довготи; 
акваторію пірса портопункту Кримське Примор'я в смт Курортне, яка має форму прямо -
кутника, сторони якого обмежуються охоронною зоною 30 метрів від пірса з боків й 50 метрів 
у голові з такими координатами кутів: 
44° 54' 31,9'' північної широти, 35° 11' 19,0'' східної довготи; 
44° 54' 27,4'' північної широти, 35° 11' 20,1'' східної довготи; 
44° 54' 27,0'' північної широти, 35° 11' 17,0'' східної довготи; 
44° 54' 31,5'' північної широти, 35° 11' 15,9'' східної довготи.103
 № 3 Ст. 256
МЕЖІ  
акваторії ДП «Ялтинський морський торговельний порт»
Акваторія (у системі координат — WGS-84) ДП «Ялтинський морський торговельний 
порт» включає: 
акваторію, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими координатами: 
44° 29' 36,3'' північної широти, 34° 09' 56,9'' східної довготи; 
44° 29' 18,4'' північної широти, 34° 09' 49,7'' східної довготи; 
44° 29' 11,0'' північної широти, 34° 10' 30,0'' східної довготи; 
44° 29' 11,0'' північної широти, 34° 11'' 33,0'' східної довготи; 
44° 29' 48,4'' північної широти, 34° 12' 37,7'' східної довготи; 
44° 30' 07,8'' північної широти, 34° 12' 37,7'' східної довготи; 
44° 30' 07,4'' північної широти, 34° 12' 35,1'' східної довготи; 
далі уздовж берегової лінії і лінії меж причалів до точок із координатами: 
44° 29' 57,5'' північної широти, 34° 11' 52,8'' східної довготи; 
44° 29' 53,4'' північної широти, 34° 11' 47,7'' східної довготи; 
44° 29' 43,4'' північної широти, 34° 10' 44,7'' східної довготи; 
44° 29' 45,4'' північної широти, 34° 10' 27,5'' східної довготи; 
далі уздовж берегової лінії і лінії меж причалів до точки з координатами 44° 29' 36,3'' пів -
нічної широти, 34° 09' 56,9'' східної довготи; 
акваторію портопункту Алупка, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коор -
динатами: 
44° 24' 52,9'' північної широти, 34° 03' 05,5'' східної довготи; 
44° 25' 04,0'' північної широти, 34° 03' 08,2'' східної довготи; 
44° 25' 05,5'' північної широти, 34° 03' 07,4'' східної довготи; 
44° 25' 05,8'' північної широти, 34° 03' 07,8'' східної довготи; 
44° 25' 06,0'' північної широти, 34° 03' 08,5'' східної довготи; 
44° 25' 06,1'' північної широти, 34° 03' 09,0'' східної довготи; 
44° 25' 06,3'' північної широти, 34° 03' 09,3'' східної довготи; 
44° 25' 06,3'' північної широти, 34° 03' 09,8'' східної довготи; 
44° 25' 06,3'' північної широти, 34° 03' 10,4'' східної довготи; 
44° 25' 04,8'' північної широти, 34° 03' 11,1'' східної довготи; 
44° 24' 57,6'' північної широти, 34° 03' 23,2'' східної довготи; 
акваторію портопункту Алушта, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коор -
динатами: 
44° 39' 59,0'' північної широти, 34° 25' 02,4'' східної довготи; 
44° 40' 08,3'' північної широти, 34° 24' 53,8'' східної довготи; 
44° 40' 09,5'' північної широти, 34° 24' 50,5'' східної довготи; 
44° 40' 10,3'' північної широти, 34° 24' 50,9'' східної довготи; 
44° 40' 10,3'' північної широти, 34° 24' 50,6'' східної довготи; 
44° 40' 10,6'' північної широти, 34° 24' 50,8'' східної довготи; 
44° 40' 10,8'' північної широти, 34° 24' 51,0'' східної довготи; 
44° 40' 11,1'' північної широти, 34° 24' 51,2'' східної довготи; 
44° 40' 10,9'' північної широти, 34° 24' 52,3'' східної довготи; 
44° 40' 10,8'' північної широти, 34° 24' 52,4'' східної довготи; 
44° 40' 11,4'' північної широти, 34° 24' 52,7'' східної довготи; 
44° 40' 10,4'' північної широти, 34° 24' 55,2'' східної довготи; 
44° 40' 11,1'' північної широти, 34° 25' 10,9'' східної довготи; 
акваторію портопункту Нікітський ботанічний сад, обмежену лініями, які з'єднують точ -
ки з такими координатами: 
44° 30' 07,1'' північної широти, 34° 14' 17,8'' східної довготи; 
44° 30' 18,3'' північної широти, 34° 14' 18,5'' східної довготи; 
44° 30' 20,6'' північної широти, 34° 14' 16,8'' східної довготи; 
44° 30' 20,9'' північної широти, 34° 14' 18,2'' східної довготи; 
44° 30' 21,2'' північної широти, 34° 14' 19,4'' східної довготи; 
44° 30' 21,2'' північної широти, 34° 14' 19,7'' східної довготи; 104
 № 3 Ст. 256
44° 30' 19,3'' північної широти, 34° 14' 21,1'' східної довготи; 
44° 30' 13,3'' північної широти, 34° 14' 34,4'' східної довготи; 
акваторію портопункту Гурзуф, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коорди -
натами: 
44° 32' 18,8'' північної широти, 34° 16' 47,2'' східної довготи; 
44° 32' 30,0'' північної широти, 34° 16' 45,8'' східної довготи; 
44° 32' 30,8'' північної широти, 34° 16' 44,9'' східної довготи; 
44° 32' 30,9» північної широти, 34° 16' 45,0'' східної довготи; 
44° 32' 31,5'' північної широти, 34° 16' 46,0'' східної довготи; 
44° 32' 31,6'' північної широти, 34° 16' 46,2'' східної довготи; 
44° 32' 31,8'' північної широти, 34° 16' 46,6'' східної довготи; 
44° 32' 32,1'' північної широти, 34° 16' 47,2'' східної довготи; 
44° 32' 31,2'' північної широти, 34° 16' 48,2'' східної довготи; 
44° 32' 26,5'' північної широти, 34° 17' 02,4'' східної довготи; 
акваторію портопункту Ластівчине гніздо, обмежену лініями, які з'єднують точки з таки -
ми координатами: 
44° 25' 47,5'' північної широти, 34° 07' 59,0'' східної довготи; 
44° 25' 51,3'' північної широти, 34° 07' 44,2'' східної довготи; 
44° 25' 50,9'' північної широти, 34° 07' 42,2'' східної довготи; 
44° 25' 53,1'' північної широти, 34° 07' 42,0'' східної довготи; 
44° 25' 53,4'' північної широти, 34° 07' 43,7'' східної довготи; 
44° 26' 00,7'' північної широти, 34° 07' 55,6'' східної довготи; 
акваторію портопункту Лівадія, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коорди -
натами: 
44° 28' 04,7'' північної широти, 34° 09' 14,8'' східної довготи; 
44° 28' 12,5'' північної широти, 34° 09' 03,5'' східної довготи; 
44° 28' 12,9'' північної широти, 34° 09' 01,3'' східної довготи; 
44° 28' 14,0'' північної широти, 34° 09' 01,7'' східної довготи; 
44° 28' 14,9'' північної широти, 34° 09' 02,2'' східної довготи; 
44° 28' 14,5'' північної широти, 34° 09' 04,2'' східної довготи; 
44° 28' 17,0'' північної широти, 34° 09' 19,5'' східної довготи; 
акваторію портопункту Малоріченське, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими 
координатами: 
44° 45' 03,3'' північної широти, 34° 33' 30,2'' східної довготи; 
44° 45' 14,4'' північної широти, 34° 33' 32,4'' східної довготи; 
44° 45' 17,1'' північної широти, 34° 33' 30,9'' східної довготи; 
44° 45' 17,3'' північної широти, 34° 33' 31,6'' східної довготи; 
44° 45' 17,4'' північної широти, 34° 33' 32,3'' східної довготи; 
44° 45' 17,7'' північної широти, 34° 33' 33,0'' східної довготи; 
44° 45' 17,8'' північної широти, 34° 33' 33,7'' східної довготи; 
44° 45' 17,8'' північної широти, 34° 33' 33,8'' східної довготи; 
44° 45' 15,2'' північної широти, 34° 33' 35,2'' східної довготи; 
44° 45' 08,3'' північної широти, 34° 33' 47,6'' східної довготи; 
акваторію портопункту Місхор, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коорди -
натами: 
44° 25' 26,3'' північної широти, 34° 05' 22,9'' східної довготи; 
44° 25' 37,4'' північної широти, 34° 05' 25,5'' східної довготи; 
44° 25' 38,7'' північної широти, 34° 05' 24,7'' східної довготи; 
44° 25' 38,8'' північної широти, 34° 05' 25,3'' східної довготи; 
44° 25' 39,1'' північної широти, 34° 05' 26,1'' східної довготи; 
44° 25' 39,3'' північної широти, 34° 05' 26,8'' східної довготи; 
44° 25' 39',5'' північної широти, 34° 05' 27,7'' східної довготи; 
44° 25' 38,2'' північної широти, 34° 05' 28,4'' східної довготи; 
44° 25' 31,1'' північної широти, 34° 05' 40,5'' східної довготи; 
акваторію портопункту Партеніт, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коор -
динатами: 105
 № 3 Ст. 256
44° 34' 24,5'' північної широти, 34° 21' 11,8'' східної довготи; 
44° 34' 31,4'' північної широти, 34° 20' 59,5'' східної довготи; 
44° 34' 31,8'' північної широти, 34° 20' 56,0'' східної довготи; 
44° 34' 32,3'' північної широти, 34° 20' 56,0'' східної довготи; 
44° 34' 33,0'' північної широти, 34° 20' 56,2'' східної довготи; 
44° 34' 33,0'' північної широти, 34° 20' 56,2'' східної довготи; 
44° 34' 33,0'' північної широти, 34° 20' 56,0'' східної довготи; 
44° 34' 33,6'' північної широти, 34° 20' 56,0'' східної довготи; 
44° 34' 34,1'' північної широти, 34° 20' 56,1'' східної довготи; 
44° 34' 33,6'' північної широти, 34° 21' 00,0'' східної довготи; 
44° 34' 37,8'' північної широти, 34° 21' 14,6'' східної довготи; 
акваторію портопункту Професорський куточок, обмежену лініями, які з'єднують точки 
з такими координатами: 
44° 39' 01,4'' північної широти, 34° 24' 25,0'' східної довготи; 
44° 39' 11,4'' північної широти, 34° 24' 17,7'' східної довготи; 
44° 39' 12,7'' північної широти, 34° 24' 14,8'' східної довготи; 
44° 39' 13,3'' північної широти, 34° 24' 15,4'' східної довготи; 
44° 39' 13,6'' північної широти, 34° 24' 15,8'' східної довготи; 
44° 39' 14,1'' північної широти, 34° 24' 16,5'' східної довготи; 
44° 39' 14,2'' північної широти, 34° 24' 16,6'' східної довготи; 
44° 39' 14,3'' північної широти, 34° 24' 16,8'' східної довготи; 
44° 39' 13,2'' північної широти, 34° 24' 19,3'' східної довготи; 
44° 39' 12,8'' північної широти, 34° 24' 35,0'' східної довготи; 
акваторію портопункту Сімеїз, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коорди -
натами: 
44° 23' 54,6'' північної широти, 34° 00' 05,3'' східної довготи; 
44° 24' 05,8'' північної широти, 34° 00' 04,6'' східної довготи; 
44° 24' 07,3'' північної широти, 34° 00' 03,2'' східної довготи; 
44° 24' 08,5'' північної широти, 34° 00' 05,7'' східної довготи; 
44° 24' 07,0'' північної широти, 34° 00' 07,1'' східної довготи; 
44° 24' 01,9'' північної широти, 34° 00' 21,0'' східної довготи; 
акваторію портопункту Судак, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими коорди -
натами: 
44° 50' 13,6'' північної широти, 34° 57' 43,2'' східної довготи; 
44° 50' 23,8'' північної широти, 34° 57' 49,8'' східної довготи; 
44° 50' 27,3'' північної широти, 34° 57' 49,4'' східної довготи; 
44° 50' 27,4'' північної широти, 34° 57' 49,6'' східної довготи; 
44° 50' 27,4'' північної широти, 34° 57' 50,2'' східної довготи; 
44° 50' 27,4'' північної широти, 34° 57' 51,1'' східної довготи; 
44° 50' 27,5'' північної широти, 34° 57' 51,8'' східної довготи; 
44° 50' 27,5'' північної широти, 34° 57' 52,4'' східної довготи; 
44° 50' 24,0'' північної широти, 34° 57' 52,8'' східної довготи; 
44° 50' 14,8'' північної широти, 34° 58' 01,9'' східної довготи; 
акваторію портопункту Золотий пляж, обмежену лініями, які з'єднують точки з такими 
координатами: 
44° 26' 37,6'' північної широти, 34° 08' 20,7'' східної довготи; 
44° 26' 44,3'' північної широти, 34° 08' 08,2'' східної довготи; 
44° 26' 44,5'' північної широти, 34° 08' 06,6'' східної довготи; 
44° 26' 46,6'' північної широти, 34° 08' 07,0'' східної довготи; 
44° 26' 46,5'' північної широти, 34° 08' 08,6'' східної довготи; 
44° 26' 50,9'' північної широти, 34° 08' 23,0'' східної довготи. 
МЕЖІ  
акваторії ДП «Євпаторійський морський торговельний порт»
Акваторія ДП «Євпаторійський морський торговельний порт» включає: 106
 № 3 Ст. 256
акваторію, обмежену окружністю радіусом 2 милі із центром на знаку № 2, що світиться, 
з боку моря й береговою лінією й межами гідротехнічних споруд; 
акваторію порту озера Донузлав і підхідного каналу, обмежену лініями, які з'єднують 
південний край молу коси Південної і точки з координатами 45° 18' 17,9'' північної широти 
і 32° 56' 58,6'' східної довготи та 45° 18' 37,4'' північної широти і 32° 56' 48,2'' східної довготи, 
далі до південного краю молу коси Північної; 
далі уздовж берегових гідротехнічних споруд коси Північної до точки з координатами 
45° 19' 51,4'' північної широти і 32° 59' 05,5'' східної довготи; 
далі уздовж берегової лінії і гідротехнічних споруд портопункту Донузлав до точки з ко -
ординатами 45° 20' 01,6'' північної широти і 32° 58' 46,6'' східної довготи; 
далі уздовж берегової лінії до східної кінцевої частини мису Довбиш і точок із коорди -
натами 45° 21' 53,0'' північної широти і 33° 02' 02,0'' східної довготи та 45° 21' 18,0'' північної 
широти і 33° 02' 44,0'' східної довготи, далі до південно-західної кінцевої частини мису Кене -
гійський; 
далі уздовж берегової лінії до південного краю молу коси Південної. 
МЕЖІ  
акваторії ДП «Керченський морський рибний порт» 
Акваторія ДП «Керченський морський рибний порт» (у системі координат WGS-84) 
включає:
внутрішню акваторію порту, обмежену береговою лінією, лінією причалів і лінією, 
що з'єднує точки з такими координатами:
45° 20' 21,0'' північної широти, 36° 28' 14,2'' східної довготи;
45° 20' 26,5'' північної широти, 36° 28' 07,7'' східної довготи;
від точки 16 — береговою лінією й межею гідротехнічних споруд порту до точки 13:
45° 20' 20,5'' північної широти, 36° 28' 13,8'' східної довготи;
45° 20' 27,8'' північної широти, 36° 28' 54,7'' східної довготи;
45° 19' 59,5'' північної широти, 36° 28' 54,7'' східної довготи;
45° 19' 59,5'' північної широти, 36° 28' 15,7'' східної довготи;
акваторію, обмежену береговою лінією й лінією, що проходить через точки з такими ко -
ординатами (нафтобаза порту):
45° 19' 48,5'' північної широти, 36° 28' 19,7'' східної довготи;
45° 19' 48,5'' північної широти, 36° 28' 26,7'' східної довготи;
45° 19' 41,0'' північної широти, 36° 28' 27,7'' східної довготи;
45° 19' 41,5'' північної широти, 36° 28' 21,7'' східної довготи;
акваторію підхідного каналу Керченського морського рибного порту й охоронну зону 
шириною 100 метрів від брівок каналу — від межі внутрішньої акваторії порту до перетину 
з охоронною зоною підхідного каналу Керченського морського торговельного порту берего -
вою лінією й лініями між точками з такими координатами:
45° 20' 26,5'' північної широти, 36° 28' 07,7'' східної довготи;
45° 20' 29,6'' північної широти, 36° 28' 12,9'' східної довготи;
45° 20' 43,5'' північної широти, 36° 29' 29,7'' східної довготи;
45° 20' 28,0'' північної широти, 36° 29' 42,2'' східної довготи;
45° 20' 31,0'' північної широти, 36° 29' 32,4'' східної довготи;
45° 20' 31,3'' північної широти, 36° 29' 13,5'' східної довготи;
45° 20' 20,5'' північної широти, 36° 28' 13,8'' східної довготи;
45° 20' 21,5'' північної широти, 36° 28' 14,2'' східної довготи;
акваторію району № 471-д якірної стоянки для перевантаження транзитних вантажів для 
суден із закритою межею, обмежених лініями, які з'єднують точки з такими координатами:
45° 05' 29,4'' північної широти, 36° 30' 49,8'' східної довготи;
45° 05' 29,4'' північної широти, 36° 33' 10,2'' східної довготи;
45° 07' 29,4'' північної широти, 36° 32' 35,4'' східної довготи;
45° 07' 29,4'' північної широти, 36° 30' 18,6'' східної довготи.
____________107
 № 3 Ст. 257
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ ЕНЕРГЕТИЧНОЇ БЕЗПЕКИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Із метою забезпечення екологічної та енергетичної безпеки Республіки Крим, створення  
умов для організації видобутку, зберігання й транспортування вуглеводнів на території Рес -
публіки Крим, постачання жителям Криму енергетичних ресурсів, безперебійної роботи 
об’єктів життєзабезпечення
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Установити, що власністю Республіки Крим є:
рухоме й нерухоме майно ПУБЛІЧНОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА «ДЕРЖАВНЕ  
АКЦІОНЕРНЕ ТОВАРИСТВО «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ» (юридична адреса: 95000, 
м. Сімферополь, проспект Кірова/провулок Раднаркомівський, 52/1, код ЄДРПОУ 00153117), 
розташоване на території Республіки Крим, її континентального шельфу, виняткової (морської) 
економічної зони, що ввійшло і не ввійшло до статутного капіталу Державного акціонерного 
товариства «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ» у складі необоротних (у тому числі нематеріальних) 
і оборотних активів, у тому числі державне (України) майно, яке передане йому в користування 
і перебуває на балансовому і позабалансовому обліку;
рухоме й нерухоме майно Дочірнього підприємства «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗСЕРВІС» 
ПУБЛІЧНОГО АКЦІОНЕРНОГО ТОВАРИСТВА «ДЕРЖАВНЕ АКЦІОНЕРНЕ ТОВАРИСТВО 
«ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ» (юридична адреса: Автономна Республіка Крим, смт Чорноморське, 
вул. Паркова, 5м, код ЄДРПОУ 32173773), розташоване на території Республіки Крим, у складі 
необоротних (у тому числі нематеріальних) і оборотних активів, що перебуває на його балан -
совому і позабалансовому обліку;
рухоме й нерухоме майно Публічного акціонерного товариства «Укртрансгаз», розташо -
ване на території Республіки Крим, що ввійшло і не ввійшло до статутного капіталу ПАТ «Укр -
трансгаз» і перебуває на його балансовому і позабалансовому обліку, у складі необоротних 
(у тому числі нематеріальних) і оборотних активів.
2. Установити, що власністю Республіки Крим є рухоме й нерухоме майно Державно -
го підприємства «Феодосійське підприємство із забезпечення нафтопродуктами» (юридична 
адреса: 98107, м. Феодосія, вул. Геологічна, будинок 2, код ЄДРПОУ 3482347), розташоване на 
території Республіки Крим, у складі необоротних (у тому числі нематеріальних) і оборотних 
активів, що перебуває на його балансовому і позабалансовому обліку.
3. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на створення Кримського республікансько -
го підприємства «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ» і Кримського республіканського підприємства 
«Феодосійське підприємство із забезпечення нафтопродуктами».
4. Раді міністрів Республіки Крим:
забезпечити проведення організаційних заходів щодо створення Кримського респуб -
ліканського підприємства «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ» на базі майна, зазначеного в пункті 1 
цієї Постанови, і Кримського республіканського підприємства «Феодосійське підприємство 
із забез печення нафтопродуктами», на базі майна, зазначеного в пункті 2 цієї Постанови;
визначити орган управління Кримським республіканським підприємством «ЧОРНОМОР -
НАФТОГАЗ» і Кримським республіканським підприємством «Феодосійське підприємство із 
забезпечення нафтопродуктами» у особі Міністерства палива та енергетики Республіки Крим.
5. Установити, що Кримське республіканське підприємство «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ» 
і Кримське республіканське підприємство «Феодосійське підприємство із забезпечення на -
фтопродуктами» до одержання дозвільних документів у порядку, встановленому законодав -
чими й нормативно-правовими актами Республіки Крим, здійснює господарську діяльність 
відповідно до й на підставі дозвільних документів, виданих ПУБЛІЧНОМУ АКЦІОНЕРНО -
МУ ТОВАРИСТВУ  «ДЕРЖАВНЕ АКЦІОНЕРНЕ ТОВАРИСТВО «ЧОРНОМОРНАФТОГАЗ», 
Державному підприємству «Феодосійське підприємство із забезпечення нафтопродуктами» 
у порядку, встановленому актами законодавства, що застосовувалися на території Республіки 
Крим станом на 25 лютого 2014 року.257108
 № 3 Ст. 257—258
6. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1758-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ДЕЯКИХ ПОСТАНОВ ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 
2011 року № 559-6/11 «Про структуру органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим 
і внесення змін до деяких нормативно-правових актів Верховної Ради Автономної Республі -
ки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2011 р., № 11, 
ст. 814; 2012 м, № 2, ст. 39; 2014 р., № 3, ст. 210, ст. 258) такі зміни:
підпункт 1.4 пункту 1 доповнити абзацами такого змісту:
«Агентство рибного господарства Республіки Крим;
Служба статистики Республіки Крим;
Прикордонна служба Республіки Крим».
2. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 6 березня 
2014 року № 1704-6/14 «Про зміни в системі і структурі органів виконавчої влади Автономної 
Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., 
№ 3, ст. 210) такі зміни:
пункт 3 доповнити абзацами такого змісту:
«Агентство рибного господарства Республіки Крим;
Служба статистики Республіки Крим;
Прикордонна служба Республіки Крим».
пункт 4 викласти в такій редакції:
«4. Реорганізувати:
4.1. Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань палива, енергетики 
та інноваційної політики (код ЄДРПОУ 37427842) через перетворення на Міністерство палива 
та енергетики Республіки Крим.
4.2. Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань інформації (код  
ЄДРПОУ 33773010) через перетворення на Міністерство з питань інформації і масових 
комунікацій Республіки Крим»;
доповнити пунктом 4-1 такого змісту:
«4-1. Визначити правонаступниками:
Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань палива, енергетики 
та інноваційної політики — Міністерство палива та енергетики Республіки Крим;
Республіканського комітету Автономної Республіки Крим з питань інформації — Міні -
стерство з питань інформації і масових комунікацій Республіки Крим».
3. Доручити Раді міністрів Республіки Крим розробити й затвердити положення 
про Агентство рибного господарства Республіки Крим, Службу статистики Республіки Крим 
і Прикордонну службу Республіки Крим.
4. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 11 березня 
2014 року № 1735-6/14 «Про затвердження Тимчасового положення про Міністерство внутріш -
ніх справ Автономної Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Рес -
публіки Крим, 2014 р., № 3, ст.  238) таку зміну:258109
 № 3 Ст. 258, 262
пункт 17 Тимчасового положення про Міністерство внутрішніх справ Автономної Респуб -
ліки Крим, затвердженого цією Постановою, викласти в такій редакції:
«17. Структура й штатний розпис МВС АР Крим затверджуються міністром».
5. Ця Постанова набирає чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1759-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОБЧИСЛЕННЯ ЧАСУ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Із метою обчислення часу на території Республіки Крим відповідно до московського 
часу й синхронізації роботи органів влади Республіки Крим із федеральними органами влади 
Російської Федерації
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Синхронізувати з 30 березня 2014 року обчислення часу на території Республіки Крим 
з московським часом.
2. Установити, що рух залізничного, водного, повітряного міжміського автомобільного 
транспорту загального користування, а також робота міжміського телефонного, телеграфного 
зв’язку на території Республіки Крим здійснюються відповідно до московського часу.
3. Раді міністрів Республіки Крим забезпечити своєчасне розроблення і здійснення захо -
дів щодо переходу до обчислення часу відповідно до московського часу.
4. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия» і розмістити на офіційному 
сайті Державної Ради Республіки Крим.
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 17 березня 2014 року
№ 1763-6/14
____________262110
 № 3 203 мад. 
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ СТАТУСЫ ВЕ 
ВЕКЯЛЕТЛЕРИНИ   МУКЕММЕЛЛЕШТИРЮВ МЕСЕЛЕЛЕРИ 
БОЮНДЖА   ДЖУМХУРИЕТ (ЕР ЛИ) РЕФЕРЕНДУМЫ ТЕШКИЛЬ 
ОЛУНМАСЫ   ВЕ КЕЧИРИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Украина Анаясасынынъ 138 маддесиндеки 1 къысмынынъ экинджи пунктына, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 3 пунктына, 
31 маддесиндеки экинджи къысмына эсасланаракъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенесининъ майыс 25-де джумхуриет (ерли) референдумы кечирильсин, ве бойле 
меселе къоюлсын:
«Къырым Мухтар Джумхуриети девлет мустакъиллигини эльде эте ве Украинанынъ тер -
кибине анълашмалар ве мукъавелелер негизинде кире.
«ЭБЕТ»
«ЕКЪ».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Президиумына:
джумхуриет (ерли) референдумы тешкиль олунмасы ве кечирильмесининъ тертибини 
ишлеп чыкъармакъ ве тасдикъламакъ;
джумхуриет (ерли) референдум тешкиль этильмеси ве кечирильмесини теминлемек ичюн 
лязим къарарлар къабул олунсын.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасынен малиевий, маддий-техникий 
ве джумхуриет (ерли) референдумы тешкиль олунмасы ве кечирильмесининъ маддий-
техникий ве дигер теминленмеси эда этильсин.
4. Мезкюр Къарар кутьлевий малюмат васталарында, «Крымские известия» газетинде 
дердж этильсин, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ресмий сайтында дердж 
этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, февраль 27, 
№ 1630-6/14 
_____________203111
 № 3 205 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ 
НОРМАТИВ-УКЪУКЪИЙ ВЕ ДИГЕР АКТЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1, 17 пунктларына, 32 маддесине, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъ -
къында» Украина Къанунынынъ 9 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 18 пунктына, 15 мад -
десине, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Регламентининъ 69 маддесине 
мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси ноябрь 16-да къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары 
тешкиль олунмасы акъкъында» 9-6/10 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар топламы, 2010 с., № 11, 898 мад.; 2011 с., № 2, 56 мад., № 3, 
1-нджи къ., 158 мад., № 12, 921 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ашагъыдаки даимий комиссия -
лары тешкиль олунсын:
1) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, 
Юкъары Радасынынъ ишини тешкилятландырув ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комис -
сиясы;
2) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве 
ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясы;
3) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топракъ, аграр меселелери, эко -
логик ве эльверишли табиаттан файдаланув боюнджа Даимий комиссиясы;
4) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъ -
ны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясы;
5) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве 
спорт боюнджа Даимий комиссиясы;
6) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ медениет боюнджа Даимий 
комисс  иясы;
7) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ миллетара мунасебетлер ве сюр -
гюн олунгъан ватандашларнынъ меселелери боюнджа Даимий комиссиясы;
8) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санаториум-курорт комплекси ве 
туризм боюнджа Даимий комиссиясы;
9) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ региональ инкишафы ве мескен-
коммуналь ходжалыгъы боюнджа Даимий комиссиясы;
10) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санайы сиясети, накълие, багъ 
ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий комиссиясы;
11) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ерли мустакъиль идарелиги ор -
ганларынен ишбирлиги ве мемурий-территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясы;
12) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет 
этиджи органларынен ишбирлиги боюнджа Даимий комиссиясы;
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июнь 30-да къабул 
олунгъан 109-II санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар топламы, 1998 с., № 6, 388 мад., № 7, 471 мад.; 1999 с., № 8, 837 мад., № 11, 1115 мад.; 
2000 с., № 2, 75 мад.; 2001 с., № 6, 563 мад.; 2002 с, № 5, 328 мад.; 2003 с., № 3, 212 мад.; 2004 с., 
№ 6, 535 мад.; 2006 с., № 7, 496 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 4, 316 мад., № 10, 995 мад.; 2008 с., 
№ 2, 72 мад.; 2009 с., № 9, 686 мад.; 2010 с., № 3, 158 мад., 159 мад., № 5, 401 мад., № 6, 468 мад., 
№ 11, 898 мад.; 2011 с., № 2, 56 мад., № з, 1-нджи къ., 158 мад., № 4, 274 мад., № 11, 814 мад., № 12, 
1-нджи къ., 921 мад.; 2012 с., № 10, 685 мад.; 2013 с., № 11, 944 мад.) тасдикълангъан Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Регламентине ашагъыдаки денъишме кирсетиль -
син:205112
 № 3 205 мад. 
71 мадде ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
71 Мадде. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары -
нынъ джедвели
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссияларынынъ джед -
вели:
1) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, 
Юкъары Радасынынъ ишини тешкилятландырув ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комис -
сиясы;
2) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве 
ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясы;
3) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ топракъ, аграр меселелери, эко -
логик ве эльверишли табиаттан файдаланув боюнджа Даимий комиссиясы;
4) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъ -
ны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясы;
5) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве 
спорт боюнджа Даимий комиссиясы;
6) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ медениет боюнджа Даимий ко -
миссиясы;
7) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ миллетара мунасебетлер ве сюр -
гюн олунгъан ватандашларнынъ меселелери боюнджа Даимий комиссиясы;
8) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санаториум-курорт комплекси ве 
туризм боюнджа Даимий комиссиясы;
9) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ региональ инкишафы ве мескен-
коммуналь ходжалыгъы боюнджа Даимий комиссиясы;
10) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ санайы сиясети, накълие, багъ 
ве якъарлыкъ-энергетик комплекси боюнджа Даимий комиссиясы;
11) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ ерли мустакъиль идарелиги ор -
ганларынен ишбирлиги ве мемурий-территориаль къурулышы боюнджа Даимий комиссиясы;
12) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет 
этиджи органларынен ишбирлиги боюнджа Даимий комиссиясы;
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий актларына 
аит денъишмелер кирсетильмесини козьде туткъан акт лейихасыны азырламакъ ве Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ келеджек пленар отурышында тайинленген тер -
типте музакереге кирсетмек Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ нормаяра -
тыджылыкъ фаалиети, Юкъары Радасынынъ ишини тешкилятландырув ве джемиетнен багъ 
боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 21-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы стату -
сында олгъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органларынен 
ишбирлиги боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиясы акъ -
къында» 641-6/11 санлы Къарары (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2011 с., № 12, 1-нджи къ., 922 мад., 946 мад.; 2012 с., № 7, 483 мад.) озь кучьни 
джойды деп сайылсын.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 28-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси декабрь 21-де къа -
бул олунгъан 641-6/11 санлы Къарарынен тешкиль олунгъан Къырым Мухтар Джумхурие -
ти Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусында олгъан Къырым Мухтар Джумху -
риетинде ерли мустакъиль идарелиги органларынен ишбирлиги боюнджа Къырым Мухтар 
Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Комиссиясы реисининъ муавини ве кятиби акъкъында»  
666-6/11 санлы Укюми (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топла -
мы, 2011 с., № 12, 1-нджи къ., 946 мад.) озь кучьни джойды деп сайылсын.
6. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2012 сенеси июль 25-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы комиссияларынынъ 
теркибине денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 898-6/12 санлы Къарарынынъ (Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2012 с., № 7, 483 мад.) 3-нджи 
пункты озь кучьни джойды деп сайылсын.113
 № 3 205—206, 208 мад.
7. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, февраль 28, 
№ 1675-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ   
ДАИМИЙ   КОМИССИЯЛАРЫ СТАТУСЫНДА ОЛГЪАН 
КЪЫРЫМ   МУХТАР   ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ  
КОМИССИЯЛАРЫ   ТЕШКИЛЬ ОЛУНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1, 17 пунктларына, 32 маддесине, «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъ -
къында» Украина Къанунынынъ 9 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 18 пунктына, 15 мад -
десине, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы Регламентининъ 78-1 маддесине 
мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Тешкиль олунсын:
1.1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусын -
да олгъан койнинъ ичтимаий инкишафы меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ Комиссиясы.
1.2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусын -
да олгъан саипкярлыкъ меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы -
нынъ Комиссиясы.
1.3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясы статусында 
олгъан саиплештирюв меселелери боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы -
нынъ Незарет комиссиясы.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ аит актларнынъ лейихаларыны 
азырламакъ ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ келеджек пленар оту -
рышында тайинленген тертипте музакереге такъдим этмек Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Юкъары Радасынынъ ишини тешкиль 
этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, февраль 28, 
№ 1676-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
УМУМКЪЫРЫМ РЕФЕРЕНДУМЫНЫ КЕЧИРМЕСИ АКЪКЪЫНДА 
Киев ш. 2014 сененинъ февраль айында олып кечкен вакъиалар Украинадаки ичтимаий-
сиясий вазиетни кергинлештирди. Анаясагъа къаршы деврими нетиджесинде акимиетни запт 
эткен миллетчилик къуветлер Украина къанунларыны ве Анаясаны, гражданларнынъ укъукъ 206
208114
 № 3 208—209 мад. 
ве азатлыкъ акъларны, ондан да гъайры омюрге акъкъыны, сёз ве фикирлерине уриетини, ана 
тилинде лакъырды этмек акъкъыны къаба шекильде бозалар.
Акимиетини къанунсыз запт этильмеси ве кергинликнинъ экскалациясы, вазиетни кер -
гинлешмеси макъсадынен миллетчилик группировкалары Къырымгъа бир къач кере кирмеге 
истедилер.
Къырымдаки ичтимаий-сиясий вазиети боюнджа озь къасеветимизни бильдиререк, 
умуминс  ан байлыкъларнынъ, халкъара акъларнынъ нормалары ве умумий танылгъан принци -
плернинъ приоритетлерни тасдикълаларакъ, Къырым эалининъ ирадесини бильдирюв макъ -
садынен ве Украинада девлет акимиетнинъ легитим органлары ёкъ олув себебинден, Къырым 
Джумхуриети Анаясанынъ 26 маддесиндеки 2 къысымынынъ 3 пунктына ве 18 маддесиндеки 
биринджи къысымынынъ 7 пунктына бинаен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къ а р а р б е р е:
1. Русие Федерациянынъ эркянына Русие Федерациянынъ субъекти оларакъ кирсетильсин.
2. 2014 сенеси март 16-гъа умумкъырым референдумы (Севастополь ш. де сайылсын) 
тайин  ленсин ве референдумгъа бойле суаллер чыкъарылсын:
1) Сиз Къырымны Русиенен Русие Федерациясынынъ субъекти оларакъ бирлешмесине 
къол тутаджакъсызмы?
2) Сиз 1992 сенеси Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ арекети тикленмеси ве Къырым 
Украинанынъ къысмы оларакъ статусы ичюн къол тутаджакъсызмы?
3. Энъ чокъ рей алгъан суаль Къырым эалининъ догъру ирадеси деп сайыладжакъ.
4. 2014 сенеси март 16-да кечириледжек умумкъырым референдумда рей берюви ичюн 
бюллетеннинъ метини тасдикълансын (Иляве 1). Умумкъырым референдумда рей берюв 
бюллетен  лери рус, украин, къырымтатар тилинде дердж этиле.
5. Умумкъырым референдумыны кечирмеси боюнджа Вакътынджа низамнаме тасдикъ -
лансын (Иляве 2).
6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ умумкъырым референдумы кечирильмеси 
боюнджа  Комиссиясы тешкиль этильсин (Иляве 3).
7. Умумкъырым референдумы кечирильмеси боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ Комиссиясы юкъарыда къайд этильген Вакъытынджа низамнамесине бинаен референ -
думнынъ кечирмесини теминлев боюнджа ишни тешкиль этсин.
8. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына умумкъырым референду -
мыны кечирмеси ичюн малие, маддий-техник ве дигер теминлевлернинъ тешкиль этильмеси 
авале этильсин.
9. Русие Федерациясынынъ Президенти В. В. Путинге ве Русие Федерациясынынъ Девлет 
Думанынъ Федераль Топлулыгъына Русие Федерациянынъ субъекти оларакъ Русие Федера -
циянынъ эркянына кирюв процедурасыны башламасы авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 с. март 6, 
№ 1702-6/14
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕНЕСИ ФЕВРАЛЬ 26- да СИМФЕРОПОЛЬ Ш. МИТИНГ 
ВАКЪТЫНДА   ЭЛЯК ОЛГЪАН ВАТАНДАШЛАРНЫНЪ АИЛЕЛЕРИНЕ  
КЪОШМА ШЕКИЛЬДЕ ИЧТИМАИЙ ЯРДЫМ ТАЙИНЛЕНМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА 
Украина Анаясасынынъ 3 маддесине, Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 
9 маддесине, 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 1 пунктына мувафыкъ209115
 № 3 209—210 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси февраль 26-да Симферополь ш. митинг вакътында эляк олгъан ватандаш -
ларнынъ аилелерине къошма шекильде ичтимаий ярдым, эр бир аилеге бир керелик 10,0 бинъ 
грн колеминде пара телеви тарзында, тайинленсин.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ «Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъары Радасынынъ 2013 сенеси ноябрь 27-де къабул олунгъан 1483-6/13 санлы Къарарынен 
тасдикълангъан 2014—2016 сенелерине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ эалисини ичтима -
ий къорчалав ве ишнен теминленмеси Програмына денъишмелер кирсетильмеси акъъкында» 
къарар лейихасы къанунджылыкънен тайинленген тертибинде Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ Юкъары Радасынен музакере этильмесине кирсетильсин, 2014 сенеси февраль 26-да 
Симферополь ш. митинг вакътында эляк олгъан ватандашларнынъ аилелерине къошма ше -
кильде ичтимаий ярдым берильмеси боюнджа тедбирлерни козь огюне аларакъ, эм де къайд 
этильген ватандашларнынъ севиесине эр бир аилеге берги ве алымларны эсапкъа аларакъ 
10,0 бинъ грн колеминде бир керелик пара теленмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
бюджетинден пара васталары айырылсын;
2014 сенеси февраль 26-да Симферополь ш. митинг вакътында эляк олгъан ватандашлар -
нынъ аилелерине, эр бир аилеге бир керелик пара телеви тарзында, къошма шекильде ичтима -
ий ярдымынынъ аит телев тертиби ишлеп чыкъарылсын.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюн -
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 6, 
№ 1703-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИДЖРА АКИМИЕТИ  
ОРГАНЛАРНЫНЪ   ТЕРТИБАТЫ ВЕ КЪУРУЛЫШЫНДА  
ДЕНЪИШМЕЛЕР   АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 
18 пунктына, 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 22, 23 пунктларына мувафыкъ, «Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9 мад -
десиндеки экинджи къысмынынъ 23, 24 пунктларына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ ичтимаий-икътисадий инкишафынынъ идарелигини мукеммеллештирюв, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тертибатыны эйилештирюв, мух -
тариет сакинлерининъ акълары ве азатлыгъы, миллий ве граждан разылыгъы, укъукъ тертиби 
ве ичтимаий хавфсызлыгъы къорчаланмасыны теминлев макъсатларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси ноябрь 16-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети ораганларнынъ къурулышы 
ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы норматив-укъукъий актларына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 559-6/11 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 11, 814 мад.; 2012 с., № 2, 39 мад.) 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1 пунктында: 
1.1 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашларынен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Адлие назирлиги;210116
 № 3 210 мад. 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ички ишлер назирлиги (онынъ къурулышына ички 
аскерий къуветлер кире);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Февкъульаде вазиетлер назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Санайы сиясети назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Якъарлыкъ ве энергетик назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Малюмат ве кутьлевий коммуникацион боюнджа 
назирлиги»;
1.2 пунктастында единджи, онунджы сатырбашлары лягъу этильсин;
1.3 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашларынен текмилленсин:
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хазине хызмети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Нефакъа фонду»;
1.4 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашларынен текмилленсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Берги хызмети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Пенитенциар хызмети;
Къырым гумрюкханеси;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мимарлыкъ-къуруджылыкъ муфеттишлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетини Къорчалав департаменти».
ашагъыдаки мундериджели 1.5, 1.6 пунктастларынен текмилленсин:
«1.5. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Прокуратурасы.
1.6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызмети».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1998 сенеси июнь 30-да къабул 
олунгъан 109-II санлы Къарарынен тасдикълангъан (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
норматив-укъукъий актлар Топламы, 1998 с., № 6, 388 мад., № 7, 471 мад.; 1999 с., № 8, 837 мад., 
№ 11, 1115 мад.; 2000 с., № 2, 75 мад.; 2001 с., № 6, 563 мад.; 2002 с, № 5, 328 мад.; 2003 с., № 3, 
212 мад.; 2004 с., № 6, 535 мад.; 2006 с., № 7, 496 мад., № 10, 887 мад.; 2007 с., № 4, 316 мад., 
№ 10, 995 мад.; 2008 с., № 2, 72 мад.; 2009 с., № 9, 686 мад.; 2010 с., № 3, 158 мад., 159 мад., 
№ 5, 401 мад., № 6, 468 мад., № 11, 898 мад.; 2011 с., № 2, 56 мад., № 3, 1-нджи къ., 158 мад., 
№ 4, 274 мад., № 11, 814 мад., № 12, 1-нджи къ., 921 мад.; 2012 с., № 10, 685 мад.; 2013 с., № 11, 
944 мад.; 2014 с., № 2, 109 мад.) Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Регламен -
тине ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
III болюк ашагъыдаки мундериджели 12 бабнен текмилленсин:
«12 Баб. Къырым Мухтар Джумхуриети акимиетининъ джумхуриет органлары
93-1 Мадде. Умумий низамнамелер
1. Къырым Мухтар Джумхуриети акимиетининъ джумхуриет ораганлары Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Реисининъ такъдимнамесине эсасланаракъ Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен тешкиль олуна.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети акимиетининъ джумхуриет органларнынъ реберлери 
вазифесине тайинленмеси ве вазифеден бошатылмасы Къырым Мухтар Джумхуриети Аная -
сасынен козьде тутулгъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ джумхуриет комитетлерининъ 
назирлери ве реислери тайинленмеси ве бошатылмасы боюнджа тертипте Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ Юкъары Радасынен эда этиле».
3. Къырым Мухтар Джумхуриети иджра акимиетининъ органлары тертибатында ашагъы -
даки Къырым Мухтар Джумхуриети акимиетининъ назирликлери ве джумхуриет органлары 
тешкиль олунсын:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Адлие назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ички ишлер назирлиги (онынъ къурулышына ички 
аскерий къуветлер кире);
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Февкъульаде вазиетлер назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Санайы сиясети назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Якъарлыкъ ве энергетик назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Малюмат ве кутьлевий коммуникацион боюнджа 
назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хазине хызмети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Нефакъа фонду;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Прокуратурасы;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызмети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Берги хызмети;117
 № 3 210, 220 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Пенитенциар хызмети;
Къырым гумрюкханеси;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Мимарлыкъ-къуруджылыкъ муфеттишлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Къорчалав департаменти.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Иджра акимиетининъ органлары тертибатындан лягъу 
этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Якъарлыкъ, энергетик ве ятырым сиясети боюнджа 
джумхуриет комитети;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Малюмат боюнджа джумхуриет комитети.
5. Тешкиль олунсын:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Умуммеджбурий ичтимаий сигортасы фонду;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сакъатларны ичтимаий къорчалав фонду;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Иш еринде къазадан ве зенаат хасталыкъларындан 
ичтимаий сигортасы фонду;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Чалышма къабилиети вакътынджа гъайып олмасы 
боюнджа ичтимаий сигортасы фонду.
6. Мезкюр Къарарнынъ 5 пунктында къайд этильген муэссиселер Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ Ичтимаий сиясети назирлигинен идаре этильгени тайинленсин. 
7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ички ишлер назирлиги, Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ Хазине хызмети, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Нефакъа фонду, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Берги хызмети, Къырым гумрюкханеси, Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ Прокуратурасы, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызме -
ти акъкъынд  а низамнамелерини ишлеп чыкъармакъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Юкъа  ры Радасынен тасдикъланмасы ичюн такъдим этмек.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Адлие назирлиги, Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ Февкъульаде вазиетлер назирлиги, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Санайы сиясети 
назирлиги, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Якъарлыкъ ве энергетик назирлиги, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Малюмат ве кутьлевий коммуникацион боюнджа назирлиги, Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ Пенитенциар хызмети, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Мимарлыкъ-къуруджылыкъ муфеттишлиги, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Къорчалав 
департаменти, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ишсизлик вазиетинде умуммеджбурий 
ичтимаий сигортасы фонду, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Сакъатларны ичтимаий къор -
чалав фонду, Къырым Мухтар Джумхуриетинде Иш еринде къазадан ве зенаат хасталыкълар -
дан ичтимаий сигортасы фонду, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Чалышма къабилиети 
вакътынджа гъайып олмасы боюнджа ичтимаий сигортасы фонду.
8. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 6, 
№ 1704-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2014  СЕНЕСИ ФЕВРАЛЬ 28- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
МУХТАР   ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИР ЛЕР ШУРАСЫ ТЕШКИЛЬ  
ОЛУНМАСЫ   АКЪКЪЫНДА» 1674-6/14 САНЛЫ КЪАРАРЫНА 
ДЕНЪИШМЕ   КИРСЕТИЛЬМЕСИ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, 35 маддесининъ экинджи къысмына, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъа -
ры Радасы Регламентининъ 93 маддесининъ биринджи, экинджи къысымларына мувафыкъ220118
 № 3 220, 226 мад. 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси февраль 28-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы тешкиль олунмасы акъ -
къында» 1674-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий 
актлар Топламы, 2014 с., № 2, 108 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
2-нджи пункт ашагъыдаки мундериджели сатырларнен текмилленсин:
«Сотникова Елена Олеговна — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ адлие назири;
Абисов Сергей Вадимович — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ички ишлер назири; 
Шахов Сергей Николаевич — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ февкъульаде вази -
етлер назири; 
Юрченко Елена Анатольевна — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ курортлар ве 
туризм  назири; 
Глебов Сергей Вячеславович — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ региональ инки -
шафы ве мескен-коммуналь ходжалыгъы назири; 
Колобов Сергей Иванович — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ якъарлыкъ ве энер -
гетик назири; 
Полонский Дмитрий Анатольевич — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ информаци -
он ве кутьлевий коммуникацион боюнджа назири». 
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 6, 
№ 1714-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ АДЛИЕДЖИЛИК 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9 маддесине, 18 маддесиндеки биринджи 
къысмынынъ 18 пунктына, 39 маддесине эсасланаракъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде адлиеджилик Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Анаясасы, Украина къанунлары, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Анаясасына, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий актларына зыт кельмеген 
къысмы, негизинде ве мувафыкъ эда этиле.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети этрафында арекет эткен макемелер мустакъиль сайы -
лыр ве Украина макеме акимиетининъ органлары тертибатындан багъымсыз Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ макеме акимиетининъ органлары тертибатыны тешкиль этелер.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ макемелеринен Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ Анаясасы, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ норматив-укъукъий акт -
лары, Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ актлары амельге кечириле.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети этрафында арекет эткен макемелерининъ фаалиетини 
теминлев боюнджа лязим тедбирлер къабул этмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назир -
лер Шурасына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 6, 
№ 1720-6/14 
_____________226119
 № 3 228—229 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
КЪЫРЫМ   МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НАЗИР ЛЕР ШУРАСЫНЕН 
ИШБИР ЛИГИНИНЪ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕРИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 22, 23 пунктларына, «Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къануныннъ 9 маддесиндеки экин -
джи къысмынынъ 23, 24 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ Назирлер Шурасынен ишбирлигини эда этмеге Михайлов Евгений Анатольевич 
векялетленсин.
2. Михайлов Евгений Анатольевич озь векялетлерини даимий негизде эда эте ве Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиясынынъ реиси вазифесинде бу -
луна.
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2006 сенеси июнь 2-де къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети ораганларнынъ тертибаты 
ве къурулышы акъкъында» 47-5/06 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
норматив-укъукъий актлар Топламы, 2006 с., № 6, 355 мад.; 2007 с., № 12, 1274 мад.; 2009 с., 
№ 9, 684 мад.; 2010 с., № 4, 296 мад., № 6, 479 мад., № 11, 915 мад.; 2011 с., № 2, 72 мад., № 3, 
1-нджи къ., 163 мад., № 11, 814 мад., № 12, 1-нджи къ., 903 мад., 940 мад.; 2012 с., № 3, 113 мад., 
№ 5, 1-нджи къ., 315 мад., № 12, 1-нджи къ., 872 мад.; 2013 с., № 2, 57 мад., № 10, 868 мад., № 11, 
930 мад., № 12, 1071 мад.; 2014 с., № 2, 108 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети 
Назирлер Шурасынынъ — Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери 
идарелиги аппаратынынъ къурулышына ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
15 пункт лягъу этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реисине аит денъишмелерни 
штат джедвелине кирсетмеге авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 6, 
№ 1722-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫ РЕИСИНИНЪ  
БИРИНДЖИ МУ АВИНИ С. А. ИОФФЕ ВЕ КЪЫРЫМ МУХТАР 
ДЖУМХУРИЕТИ   ЮКЪАРЫ РАДАСЫ РЕИСИНИНЪ МУ АВИНИ 
С. П. ЦЕКОВНИНЪ ЭМЕК ОДЕВ ШАРАИТЛЕРИ АКЪКЪЫНДА ВЕ 
КЪЫРЫМ   МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАРАР ЛАРЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕРНИ КИРСЕТМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-джы маддесиндеки 1-джи пунктына, 
512 санлы 2005 сенеси июнь 30-да къабул этильген «Къырым Джумхуриетининъ Юкъары Ра -
дасы ве Назирлер Шурасынынъ, виляетлернинъ, Киев ве Севастополь шеэр девлет мемури -
етлернинъ, виляетлернинъ, Киев ве Севастополь шеэр шураларнынъ реберлерине эмек одеви 
акъкъында», 268 санлы 2006 сенеси март 9-да къабул этильген «Махкемелернинъ, прокуратура 228
229120
 № 3 229 мад. 
органларнынъ, иджра акимиет органларнынъ аппарат хадимлерине эмек одев шараитлери ве 
къурулушны тертипке кетирмеси акъкъында», 414 санлы 1994 сенеси июнь 15-те къабул этиль -
ген «Девлет сырына имкяны козьде тутулгъан мунасебети иле гражданларгъа компенсацияны 
такъдим этюв тертиби ве ольчюси, чешити акъкъында», 212 санлы 2003 сенеси февраль 24-те 
къабул этильген «Эмек вазифелерини нюмюнели эда этюви, девлет акимиет органларында се -
мерели ве чокъ йыл чалышкъаны ичюн девлет хызметчилерине пара тёлевнинъ берюв Терти -
бини тасдикъламасы акъкъында», 448 санлы 1995 сенеси «Прокуратура, махкеме, берги хыз -
метининъ, девлет иджра этиджи органларнынъ ве дигер органларнынъ хадимлерини маддий 
теминлевинде базы денъишмелери акъкында», 2288 санлы «Иджра акимиет органларнынъ, 
ерли озь-озюни идаре этюв ве оларнынъ иджра этиджи органларнынъ аппаратына, прокура -
тура органларына, махкемелерге ве дигер органларнынъ хадимлерине эмек одев шараитлерни 
тертипке кетирмеси акъкъында»ки Украина Назирлер Кабинетининъ къарарларына бинаен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ биринджи муавини Григо -
рий Адольфович Иоффеге вазифе окладына илери къошмалар тайинленсин:
девлет хызметчининъ 1-джи рангы ичюн къошумча акъча;
чокъ йыл хызмети ичюн, вазифе окладына девлет хызметчининъ рангы ичюн эсабынен 
25 % ольчюсинде къошумча акъча;
ишнинъ айры чизгиси ве эмекнинъ шиддетлиги ичюн вазифе окладынынъ 90% ольчю -
синде къошумча акъча;
девлет сырына имкяны козьде тутулгъан иши ичюн, 10% ольчюсинде къошумча акъча;
«Украинада нам къазангъан журналист» шерефли унваны ичюн вазифе окладына 
15 % ольчюсинде къошумча акъча.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ муавини Сергей Павлович 
Цековге вазифе окладына илери къошмалар тайинленсин:
девлет хызметчининъ 1-джы рангы ичюн къошумча акъча;
чокъ йыл хызмети ичюн, вазифе окладына девлет хызметчининъ рангы ичюн эсабынен 
15 % ольчюсинде къошумча акъча;
ишнинъ айры чизгиси ве эмекнинъ шиддетлиги ичюн вазифе окладынынъ 90 % ольчю -
синде къошумча акъча;
девлет сырына имкяны козьде тутулгъан иши ичюн, 10% ольчюсинде къошумча акъча 
(тасдикълангъан тертипте изиннинъ керекли весикъасыны ресмийлештирмесинден сонъ).
3. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ биринджи муавини Гри -
горий Адольфович Иоффеге ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ 
муавини Сергей Павлович Цековге мукяфаткъа ве эмек одевине, козьде тутулгъан сермиялар 
сынъырларында чалышкъан вакъты ичюн вазифе окладындан 60% ольчюсинде эр ай мукяфат -
лансынлар.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ биринджи муавини Григо -
рий Адольфович Иоффеге ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы Реисининъ муа -
вини Сергей Павлович Цековге йылда бир кере ичтимаий-турмуш меселелери ичюн ве сагъ -
лыкъ сакълавына эр айлыкъ раатлыкъ вакъытны такъдим этювинде орта айлыкъ тёлевинден 
юксек олмагъан ольчюсинде ярдым тёленсин.
5. Мезкюр Къарарнен козьде тутулгъан одевлер, тайинленген тертипте, эмек одевине тас -
дикълангъан масрафлар сынъырында 2014 сенесининъ март 1-ден тёленеджек.
6. 282-6/11 санлы 2011 сенеси март 16-да къабул этильген «Къырым Мухтар Джумху -
риети Юкъары Радасы аппаратынынъ сайсыны ве къурумыны оптимизациясы акъкъында»ки 
Къырым  Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ норматив-укъукъий актларнынъ Топламы, 2011 с., № 3, 162 мад., № 11, 814 мад.; 
2012 с., № 2, 43 мад., № 9, 600 мад.; 2013 с., № 9, 768 мад., № 11, 944 мад.; 2014 с., № 2, 63 мад.) 
илери денъишмелер кирсетильсин:
1-джи пунктта «93» сайысы «105» сайысына денъиштирильсин;
Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 
Кятиблик къурулушынынъ 2-джи пункты мезкюр мундериджели сатырнен текмилленсин:
«укъукъий базанынъ систематизация болюги».
7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарынен тасдикълангъан 
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бакъымына такъдим этильген норматив-121
 № 3 229—231 мад.
укъукъий ве дигер актлар лейихаларнен иш тертиби акъкъындаки Низамнамесине (Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актларынынъ Топламы, 2003 с., № 10, 857 мад.; 
2004 с., № 12, 1105 мад.; 2010 с., № 5, 1 къ., 401 мад.; 2011 с., № 4, 276 мад.; 2013 с., № 2, 60 мад., 
№ 11, 944 мад.) илери денъишмелер кирсетильсин: 
V болюктеки 2-бабындаки 2-джи пунктнынъ 5-джи абзацында, 1-джи пунктнынъ 4-джи 
абзацында, II болюктеки, 6-джы бабынынъ 1-джи пунктында 2-джи абзацында, 3-джи бабы -
нынъ 2-джи пунктта 1-джи абзацында, 1-джи пунктынынъ 2-джи абзацында I болюктеки 1-джи 
бабынынъ 3-джи пунктындаки 10-джи подпунктында, Адлие идаресининъ хадими, укъукъий 
базанынъ систематизациясы ичюн джевап берген сёзлер бутюн келишлерде «укъукъий база -
нынъ сисематизация секторынынъ ребери» сёзлер керекли келишлерде денъиштирильсин.
8. Мезкюр Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 с. март 6, 
№ 1723-6/14
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ВЕ СЕВАСТОПОЛЬ 
ШЕЭРИНИНЪ   БАГЪЫМСЫЗЛЫГЪЫ АКЪКЪЫНДА ДЕКЛАРАЦИОНУ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ве Севастополь шеэрининъ багъымсызлыгъы акъ -
къында Декларациону тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11, 
№ 1727-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМТАТАР ХАЛКЪЫНЫНЪ АКЪ-УКЪУКЪЛАРЫ ГЪАЙРЫДАН  
ТИКЛЕНМЕСИНИНЪ КЕФИЛЛИКЛЕРИ ВЕ ОНЫНЪ КЪЫРЫМ 
ДЖЕМИЕТИНЕ   ИНТЕГРАЦИОНУ АКЪКЪЫНДА
XX асырында къырымтатар халкъынынъ фаджиалы такъдирини эсапкъа аларакъ, озь 
тарихий Ватанына авдет эткени ве ерлешмесини акълы олгъаныны танып, ве къырымтатар 
халкъынынъ акъ-укъукълары кефалетли тикленмесини теминлевине ве онынъ Къырым дже -
миетине интеграционуна озь иссени къошмагъа истек бильдирип,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
Къырым Джумхуриетининъ янъы Анаясасы тасдикъланмасы заманында къырымтатар 
халкъынынъ акъ-укъукълары тикленмесининъ ве онынъ Къырым джемиетине интеграциону -
нынъ ашагъыдаки кефилликлери козьде тутулсын:
къырымтатар тилине рус ве украин тиллеринен бир сырада ресмий тили статусы бериль -
меси;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.230
231122
 № 3 231, 234 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Юкъары Шурасы нисбий шекильде сайлав тертибаты бо -
юнджа депутатларгъа косьтерильген намзетлернинъ сайлав джедвеллери боюнджа сайланма -
сы ве Къырым Джумхуриетининъ иджра акимиетининъ органларына къырымтатарларнынъ 
20 % кефалетли темсиль этильмеси иле тешкиль олунмасы;
къырымтатарларнынъ район ве шеэр шураларында ве дигер органларында кефалетли 
темсиль этильмеси;
мажоритар сайлав тертибаты эсасында кой ве къасаба шураларынынъ депутатлары сай -
лавлары кечирильмеси;
къырымтатар халкъынынъ миллий мустакъкъиль идарелиги органлары — къырымтатар 
халкъынынъ Къурултайы (умуммиллий съезди) ве онынъ иле тешкиль олунгъан органлары 
танылмасы;
Къырымгъа авдет эткен къырымтатарларнынъ ерлешмесининъ беш йыллыкъ ве эр йыл -
гъа тизильген планлары тасдикъланмасы, аит малиевий теминленмеси иле;
къырымтатарлар сюргюнлик ерлеринден Къырым Джумхуриетине авдет эткени вазие -
тинде укъукъий, тешкилий, малиевий ве топракъ меселлери аль этильмеси;
миллий медениети саасында къырымтатар халкъынынъ акъ-укъукълары ве менфаатлары 
амельге кечирильмеси, шу сырада медениет муэссиселерининъ ве зенаат иджадий коллектив -
лернинъ инкишафына къол тутулмасы;
къырымтатарларнынъ тарихы ве медениет абиделери сакълап къалынмасы ве тикленмеси;
Къырымда къырымтатар тилинде мектепкедже, мектеп ве алий тасиль тертибаты инки -
шафына къол тутулмасы;
1944 сенесининъ майыс 18-де къырымтатар халкъы сюргюн олунгъан сонъ денъишти -
рильген Къырымнынъ амельдекинен берабер тарихий топонимлери къулланмасына къол ту -
тулмасы;
басма ве электрон шекиллеринде кутьлевий малюмат васталарына къол тутулмасы;
Къырымда динний конфессияларнынъ мусавий акъларда арекет этмеси.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11, 
№ 1728-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНДЕ ОМЮР ФААЛИЕТИНИ 
ТЕМИНЛЕВИНЕН   БАГЪЛЫ БАЗЫ МЕСЕЛЕЛЕР АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетинде омюр теминлеви бутюн объектлернинъ чалышмасы 
ве джемаат къанунджылыкъны теминлевини, мухтариетни ичтимаий-икътисадий инкишафы, 
Къырым Мухтар Джумхуриети сакинлернинъ къанун менфаатларны ве укъукъларны, хавф -
сызлыгъыны теминлеви макъсадынен
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы къ а р а р б е р е:
1. Тасдикълансын:
1.1. 1656-6/14 санлы 2014 сенеси февраль 27-де къабул этильген Къырым Мухтар Джум -
хуриети Юкъары Радасынынъ Къарарына бинаен тайинленген Къырым Мухтар Джумхуриети 
Назирлер Шурасынынъ Реиси С. В. Аксенов Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шура -
сынынъ Реис вазифесини эда эте ве 2014 сенеси февраль 27-ден, Къырым Мухтар Джумхуриети 
Назирлер Шурасынынъ къарарларны ве эмирлерни, Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер 
Шурасы Реисининъ эмирлерини ве дигер весикъаларны, Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
омюр теминлев бутюн объектлернинъ чалышмасыны теминлеви ве онъа эда этильген вазифе -
лерни эда этильмеси ичюн керек олгъан весикъларны имзаламагъа акъкъы бар.
1.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ укъукъий статусы тертиплешмесине къадар 
вакътынджа:234123
 № 3 234—235 мад.
1.2.1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерлешкен Украина девлет сынъыр хызметининъ 
органлары, прокуратура органлары, укъукъкъоруйыджы ве незарет органлары, Украина Силя 
Къуветлернинъ арбий къысымлары, бирлешмелери Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер 
Шурасынынъ Реисине бойсуналар.
1.2.2. Азырки Къарарнынъ 1-джи пунктындаки 1-джи подпунктында къайд этильген Къы -
рым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ къарарлары ве эмирлери, Къырым Мухтар 
Джумхуриети Назирлер Шурасы Реисининъ эмирлери ве буйрукълары бутюн органларынен 
эда этюви ичюн меджбурий сайыла. 
1.2.3. Ишке къабул этюв вакътында махсус сынав кечирильмей. 
2. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 с. март 11, 
№ 1731-6/14
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2014  СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 22- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ 
МУХТАР   ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2014 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ 
АКЪКЪЫНДА  » 1576-6/14 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ВЕ КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИ   ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ НОРМАТИВ-
УКЪУКЪИЙ АКТЛАРЫНА   ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 ве 7 пунктларына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында»  
1576-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2014 с., № 1, 208 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 2 пунктында «5252953,3» сайысы «5269090,3» сайысына денъиштирильсин, «4916729,5» 
сайысы «4932866,5» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 5 пунктында:
биринджи сатырбашында «132786,0» сайысы «148923,0» сайысына денъиштирильсин;
экинджи сатырбашында «9450,0» сайысы «25587,0» сайысына денъиштирильсин.
1.3. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 15 пункт, 
«МЕДЖМУ МАСРАФЛАР», «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатырлары янъы тарирде арз этильсин 
(иляве этиле)*.
1.4. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин, 08 болю -
гинен текмилленсин ве «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.5. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 6-да къа -
бул олунгъан 1702-6/14 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 208 мад.) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джум -
хуриетинде джумхуриет (ерли) референдумы акъкъында Мувакъкъат низамнамесине 
ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
I болюгининъ 1 бабнынъ 10-нджы пункты «я да дигер менбалар» сезлеринен текмиллен -
син;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.235124
 № 3 235 мад. 
III болюгинде:
2 бабнынъ 3 пунктынынъ «д» пунктастында «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюд -
жетинден айырылгъан васталардан» сезлери лягъу этильсин;
6 бабнынъ 5 пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«5. Умумкъырым референдумы кечирильмесине масрафларны одев тертиби Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер шурасынен тасдикълана»;
V болюгининъ 1 пункты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1. Референдумгъа азырылыкъ корюв ве кечирильмесине масрафлар Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ бюджет васталары я да дигер менбалары эсабына эда этиле. Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ Комиссиясы мезкюр васталарнынъ такъсимлейиджиси сайылыр»;
VII болюгинде:
6 бабнынъ 7 пунктында «чевре» сезю «территориаль» сезюне денъиштирильсин;
8 бабнынъ 4 пунктында «чевре» сезю «территориаль» сезюне денъиштирильсин;
11 бабында:
1, 2 пунктлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«1. Референдумгъа азырылыкъ корюв ве кечирильмесине, шу сырада референдумгъа азы -
рылыкъ корюв ве кечирильмеси ичюн мал, иш ве хызметлерини одев масрафлары, референдум 
кечирильмесине территориаль комиссияларынен тасдикълангъан кяр ве масрафларнынъ сме -
таларына мувафыкъ, референдум боюнджа комиссияларынен эда этиле.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ комиссиясы референдум тайинленмеси кунюнден 
беш кунь девамында референдум кечирильмесине территориаль ве больге комиссияларнынъ 
масрафларынынъ орта къарарларына мувафыкъ территориаль ве больге комиссияларнынъ 
масрафларыны эсапкъа аларакъ референдум кечирильмесине кяр ве масрафларнынъ бир сме -
тасыны тизе ве айны шу муддет ичинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден я да 
дигер менблардан референдумгъа азырлыкъ корюв ве кечирильмесине паралар айырылмасы 
акъкъында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына мураджаат эте.
2. Референдум кечирильмесине паралар айырылмасы акъкъында укюми къабул олун -
гъандан сонъ айнынъ учюнджи кунюнден башлап референдум кечирильмесине паралар Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ Комиссиясынен теслим этиле»;
4 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Территориаль комиссиясы референдумынынъ акъибетлери ресмий дердж этильмеси 
кунюнден он кунь ичинде референдум кечирильмесине Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
бюджетинден я да дигер менбалардан эльде этильген паралар кельмеси ве оларнен файдалан -
масы акъкъында малие эсабатыны теркип эте ве шеэрде кой, къасаба, шеэр, район шуранынъ 
аит иджра органына такъдим эте».
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11, 
№ 1732-6/14 
__________125
 № 3 236—237 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ГУМАНИТАР ЯРДЫМЫНЫ ЭЛЬДЕ ЭТЮВ ВЕ КЪЫРЫМ МУХТАР  
ДЖУМХУРИЕТИ ЭТРАФЫНДА ЕР ЛЕШКЕН ИШХАНЕЛЕРГЕ, 
МУЭССИСЕЛЕРГЕ, ТЕШКИЛЯТЛАРГЪА, КЪЫРЫМ МУХТАР 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ   САКИНЛЕРИНЕ ТЕСЛИМ ЭТЮВ ТЕРТИБИ 
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ, Украинада девлет акимиети антиконституцион запт этильмеси себеби 
иле, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сакинлерининъ акълары ве менфаатларыны, Къырым 
Мухтар Джумхуриети этрафында аят теминаты объектлерининъ ве ичтимаий объектлерининъ 
маниасыз ишини теминлев макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Гуманитар ярдымыны эльде этюв ве Къырым Мухтар Джумхуриети этрафында ерлеш -
кен ишханелерге, муэссиселерге, тешкилятларгъа, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ сакин -
лерине теслим этюв Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетинен гуманитар ярдымы эльде этильмеси меселелери 
боюнджа комиссиясыны мейдангъа кетирмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер 
Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ ичтимаий меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюн -
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11, 
№ 1733-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ Р АДАСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ХАЛКЪ ДРУЖИНАСЫ АКЪКЪЫНДА НИЗАМНАМЕСИ 
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым халкъ дружинасы акъкъында Низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлиги боюн -
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11, 
№ 1734-6/14 
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.236
237126
 № 3 238—239 мад. 
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ИЧКИ ИШЛЕР НАЗИР ЛИГИ  
АКЪКЪЫНДА МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ички ишлер назирлиги акъкъында Мувакъкъат 
низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлиги боюн -
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11, 
№ 1735-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПРОКУРАТУРАСЫ 
АКЪКЪЫНДА   МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Прокуратурасы акъкъында Мувакъкъат низамна -
меси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ укъукъ къоруйыджы ве незарет этиджи органларынен ишбирлиги боюн -
джа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11,
№ 1736-6/14 
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.238
239127
 № 3 240—241 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ БЕРГИ ХЫЗМЕТИ 
АКЪКЪЫНДА   МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 6-да 
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ терти -
баты ве къурулышында денъишмелер акъкъында» 1704-6/14 санлы Къарарнынъ 7 пунктына 
мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Берги хызмети акъкъында Мувакъкъат низамна -
меси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11,
№ 1737-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ХАВФСЫЗЛЫКЪ 
ХЫЗМЕТИ   АКЪКЪЫНДА МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ 
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 6-да 
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ терти -
баты ве къурулышында денъишмелер акъкъында» 1704-6/14 санлы Къарарынынъ 7 пунктына 
мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызмети акъкъында Мувакъкъат 
низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)**.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11, 
№ 1738-6/14 
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.240
241128
 № 3 242, 244 мад. 
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ НЕФАКЪА ФОНДУ 
АКЪКЪЫНДА   МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 6-да 
къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ терти -
баты ве къурулышында денъишмелер акъкъында» 1704-6/14 санлы Къарарынынъ 7 пунктына 
мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Нефакъа фонду акъкъында Мувакъкъат низамна -
меси тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 11, 
№ 1739-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМНЫНЪ МУСТАКЪИЛЛИГИ АКЪКЪЫНДА
2014 сенеси март 11-де къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Шура -
сынынъ невбеттеки пленар топлашувында ве 2014 сенеси март 11-де Севастополь Шеэр Шура -
сынынъ пленар топлашувында къабул олунгъан, Къырым Джумхуриетининъ мустакиллиги 
акъкъында Декларациясына эсасланаракъ, мустакъиль девлетни мейдангъа кетирмеси ичюн 
ве Украинанынъ теркибинден чыкъмасы ичюн, ве Русиенинъ теркибине кирсетильмеси ичюн 
2014 сенеси март 16-да кечирильген референдумында рей берген къырым халкъларнынъ догъ -
ру ирадесине эсасланаракъ 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым мустакъиль девлети — Къырым Джумхуриети танылсын, Севастополь шеэри -
не исе айры статусы бериледжек.
Къырым Джумхуриети дигер девлетлеринен озь мунасебетлерини мусавийлик, бары -
шыкъ, эйи къомшулыкъ эсасында, девлетлерара сиясий, икътисадий ве медений ишбирлиги -
нинъ умумтанылгъан принциплери эсасында къураджакъ.
Къырым Джумхуриети Бирлешкен Миллетлер Тешкилятына, бутюн дюнья девлетлери -
не, Къырым халкъларынен мейдангъа кетирильген, мустакъиль девлет киби танымасы акъ -
къында мураджаат этти.
2. Мезкюр Къарар чалышып башлагъан кунюнден сонъ, Къырым Джумхуриетинде 
2014 сенеси февраль 21-ден сонъ къабул олунгъан Украина Юкъары Радасынынъ ве Украина -
нынъ дигер девлет органларнынъ къарарлары беджерильмей.
Тек мезкюр пунктынынъ 1-джи абзацында къайд этильгенинден гъайры, Украина къа -
нунджылыгъы Къырым Джумхуриетининъ келишикли норматив актларына къадар, Къырым 
Джумхуриетинде къулланыла.
3. Къырымда Украина девлет органларнынъ фаалиети токътатыла, оларнынъ векялет -
лери, мулькиети ве пара сермиялары, Къырым Джумхуриетиннъ Укюметинен бельгиленген, 
Къырым Джумхуриетининъ девлет органларына кечелер.
4. Гражданларнынъ акъ-укъукъларыны ве сербестликлерини къорчаламакъ макъсады -
нен, Украинанынъ махкемелери Къырым Джумхуриетинде чалышмакъны девам этелер, ляки н 
оларнынъ къарарлары мезкюр Къараргъа къаршы кетмейджеклер.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.242
244129
 № 3 244—246 мад.
Къырым Джумхуриетинде ве Севастополь шеэринде ерлешкен келишикли апеляцион 
махкемелер, Къырымда алий махкеме органлары сайыла.
5. Украинанен я да онынъ Къырымда иштирагинен тесис этильген бутюн муэссиселер, 
ишханелер ве дигер тешкилятлар Къырым Джумхуриетинен тесис этильген муэссиселер, 
ишханеле  р ве дигер тешкилятлар сайыла.
6. Къырым Джумхуриетинде мезкюр Къарарнынъ къабул этюв кунюне олгъан, Украина -
нынъ девлет мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мулькиети таныла.
7. Къырым Джумхуриетинде мезкюр Къарарнынъ къабул этюв кунюне олгъан, Украина -
нынъ профсоюзлар ве дигер джемаат тешкилятларнынъ мулькиети, Къырым Джумхуриетин -
де ерлешкен келишикли тешкилятлар болюклернинъ мулькиети сайыла.
8. Къырым Джумхуриети Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы адындан, 
Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына джумхуриет статусынен, Русие Федерация -
сынынъ янъы субъекти шекилинде Русие Федерациясынынъ теркибине къабул этильмеси акъ -
къында теклифинен мураджаат эте.
9. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 с. март 17, 
№ 1745-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ТЕМСИЛИЙ ОРГАНЫ АКЪКЪЫНДА
Украина теркибинден чыкъкъаны ве Къырым Джумхуриети багъымсыз девлет оларакъ 
илян этильмеси себеби иле
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ темсилий органы Къырым Джумхуриетининъ багъым -
сызлыгъы илян этильмеси кунюнден Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы — Къырым 
Джумхуриетининъ парламенти оларакъ адландырылсын.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1746-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
ДЕВЛЕТАРА АНЪЛАШМАНЫ ИМЗАЛАМАКЪ ИЧЮН ВЕКЯЛЕТЛИЛЕР 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети ве айры статусында олгъан Севастополь шеэри Русие Феде -
рационуна къабул этильмеси акъкъында девлетара анълашманы имзаламакъ ичюн Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. А. Константинов ве Къырым Мухтар 
Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Реиси С. В. Аксенов векялетли этильсин.245
246130
 № 3 246—247 мад. 
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1747-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МИРАС АКЪКЪЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети багъымсыз суверен девлет оларакъ илян этильмеси себеби иле, 
2014 сенеси мартнынъ 16-да олып кечкен умумкъырым референдумынынъ нетиджелеринен 
пекитильген Русие Федерациону субъекти акъларында Къырым Русиеге къошулмасы акъ -
къында Къырым Джумхуриети этрафында яшагъан Украина ватандашларынынъ истеклерини 
эсапкъа аларакъ, 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети багъымсыз суверен девлет оларакъ илян этильгени кунюн -
ден Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы — Къырым Джумхуриетининъ парламенти 
Къырым  Джумхуриетининъ алий акимиет органы оларакъ сайылыр, векялетлерининъ мудде -
ти 2015 сенесининъ сентябрь айына къадар Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы -
нынъ алтынджы чагъырышнынъ депутатлары теркибинде.
2. Къырым Джумхуриетининъ Анаясасы къабул этильмезден огюне Къырым Джумху -
риети этрафында Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 1998 сенесине Анаясасы арекет эте.
3. Къырым Джумхуриети багъымсыз суверен девлет оларакъ илян этильмесинден эвель 
къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ акимиети органларнынъ ве Къырым 
Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органларнынъ норматив-укъукъий ве 
дигер актлары, Къырым Джумхуриетининъ менфаатларына зыт кельмеген къысмында, Къы -
рым Джумхуриети этрафында ве аит регионларында арекет этиджи сайылыр.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети этрафында арекет эткен иджра акимиетининъ орган -
лары, макемелер, прокуратура органлары, укъукъкъоруйыджы ве незарет этиджи органлары, 
ерли мустакъиль идарелигининъ органлары Къырым Джумхуриети багъымсыз суверен дев -
лет оларакъ илян этильмезден эвель озь векялетлерини Къырым Джумхуриетининъ Анаясасы 
къабул олунгъадже Къырым Джумхуриетининъ менфаатларына зыт кельмеген къысмында эда 
эте.
5. Къырым Джумхуриети багъымсыз суверен девлет оларакъ илян этильгени кунюне 
Къырым Джумхуриетининъ этрафы амельдеки Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ве Сева -
стополь шеэрининъ сынъырларынен тайин этиле.
6. Къырым Джумхуриетинде эр бирининъ миллетке менсюплиги ве дигер аляметлерге 
бакъмадан инсан акълары кефиль этиле.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1748-6/14 
_____________247131
 № 3 248—249 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ АКИМИЕТИ ОРАГАНЛАРЫНЫНЪ 
ВЕ ДИГЕР ОРГАНЛАРЫНЫНЪ РЕСМИЙ АДЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
Украина теркибинден чыкъкъаны себеби иле ве Къырым Джумхуриети багъымсыз дев -
лет оларакъ илян этильгени себеби иле
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ акимиети органларнынъ ве дигер органларнынъ ресмий 
адларында «Къырым Мухтар Джумхуриети» сезлери ерине «Къырым Джумхуриети» сезлери 
къулланылсын. 
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1749-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ 
2014  СЕНЕСИ ЯНВАРЬ 22- де КЪАБУЛ ОЛУНГЪАН «КЪЫРЫМ МУХТАР 
ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ 2014 СЕНЕСИНЕ БЮДЖЕТИ АКЪКЪЫНДА» 
1576-6/14 САНЛЫ КЪАРАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 ве 7 пунктларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында»  
1576-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар 
Топламы, 2014 с., № 1, 7 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1 пунктында «5377603,2» сайысы «11483621,0» сайысына денъиштирильсин, 
«5031712,1» сайысы «9986796,3» сайысына денъиштирильсин, «345891,1» сайысы «1496824,7» 
сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2 пунктында «5269090,3» сайысы «11375108,1» сайысына денъиштирильсин, 
«4932866,5» сайысы «9887950,7» сайысына денъиштирильсин, «336223,8» сайысы «1487157,4» 
сайысына денъиштирильсин.
1.3. 7 пунктында:
биринджи сатырбашында «3104019,0» сайысы «4496563,4» сайысына денъиштирильсин, 
«3063734,2» сайысы «4434527,8» сайысына денъиштирильсин; «40284,8» сайысы «62035,6» сай -
ысына денъиштирильсин;
7.1 ве 7.2 пунктастлары ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«7.1. Украина Девлет бюджетинден 2014 сенесине дотация ве субвенция боюнджа — 
596441,6 бинъ грн микъдарда, олардан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюд -
жетининъ умумий фондундан дотация ве субвенция боюнджа — 592799,8 бинъ грн, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ махсус фондундан субвенция боюн -
джа — 3641,8 бинъ грн микъдарда (Иляве 4) олардан:
догъурлавына дотация боюнджа — 23156,4 бинъ грн микъдарда;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Анаясасы тасдикъланмасы акъъкында» Украина  
Къанунынен тайинленген векялетлер эда этильмесине къошма дотация боюнджа — 
18018,1 бинъ грн микъдарда;248
249132
 № 3 249 мад. 
субвенция боюнджа балалы аилелерге, аз теминленген аилелерге, балалыкътан сакъат -
ларгъа, сакъат балаларгъа ярдымы ве балаларгъа мувакъкъат девлет ярдымы одельмесине — 
484854,3 бинъ грн микъдарда, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий 
фонду боюнджа — 484854,3 бинъ грн микъдарда;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге имтиязлар ве мескен субсидиялары 
такъдим этильген Украина Бюджет къануннамеснинъ 89-нджы маддесининъ биринджи къыс -
мындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, эалиге электроякъарлыкъ, табиий газ, 
исинтинен-, сувнен теминлев ве сув чыкъарувына, мескен ичюн тёлев (эвлер, иншаатлар ве 
эв янындаки территорилернинъ бакъылмасына), маиший чёплюк ве шинген пусюрликлерни 
чыкъармакъ ичюн имтиязлар ве мескен субсидиялары такъдим этильмесине — 41068,6 бинъ 
гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондун -
дан — 41068,6 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа Украина Бюджет къануннамесининъ 89-нджы маддесининъ бирин -
джи къысмындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, алякъа хызметлери боюнджа 
имтиязлар, къанунджылыкъ козьде туткъан дигер имтиязлар (илядж алынмасына, тиш къой -
дурмасына, электроякъарлыкъ, табиий газ, исинтинен-, сувнен теминлев ве сув чыкъарувы -
на, мескен ичюн тёлев (эвлер, иншаатлар ве эв янындаки территорияларнынъ бакъылмасына), 
маиший чёплюк ве шинген пусюрликлерни чыкъармакъ ичюн имтиязлардан гъайры), накълие 
васталары ве дигер озю юрген машиналар, механизмелер саиплеринден берги лягъу этильмеси 
ве джисманий шахыслар ичюн якъарлыкъкъа акциз бергининъ аит артмасы себебинден келир -
нинъ бир къысмы эксильгени ичюн одевге эм де айры гражданлар категорининъ накълиеде 
имтиязлы юрмеси ичюн одевге — 15181,2 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан — 15181,2 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге имтиязлар ве мескен субсидиялары 
такъдим этильген Украина Бюджет къануннамесининъ 89-нджы маддесининъ биринджи 
къысмындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, эалиге къатты ве шинген соба 
маиший якъарлыгъы ве шингенлештирильген газгъа имтиязлар ве мескен субсидиялары такъ -
дим этильмесине — 3759,4 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 3759,4 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа оксюз балаларгъа ве ана-баба бакъымындан марум этильген бала -
ларгъа девлет ичтимаий ярдымына, тербиеджи ана-баба ве огей ана-бабаларгъа къоранта ше -
килли балалар эвлеринде ве огей къоранталарда ичтимаий хызметлер косьтергенлери ичюн 
«акъча бала артындан юре» принципине эсасланаракъ паранен теминлевине — 6042,7 бинъ 
гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду 
боюнджа — 6042,7 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа сагълыкъны сакълав муэссиселер ичюн масраф этильген мальземе -
лер ве ингалация аркъалы анестезия ичюн тиббий васталар алынмасына — 719,1 бинъ гривня 
микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюн -
джа — 719,1 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа яшалгъан нокъталарда коммуналь саипликте олгъан сокъакълар 
ве ёлларнынъ къуруджылыгъы, гъайрыдан къуруджылыгъы, тамирлеви ве бакъмасына — 
3641,8 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ мах -
сус фонду боюнджа — 3641,8 бинъ гривня микъдарында.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында такъсим -
ленмеген субвенцияларны, оларнынъ такъдим этилюв я/я да олардан файдаланув тертибини 
Украина Назирлер Кабинети тасдиклагъан сонъ ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ тасдикъланувындан сонъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы 
такъсимлегени тайинленсин.
7.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджет васталарынынъ эсабын -
дан шеэрлер ве районлар бюджетлерине дотацион ве субвенция боюнджа — 3890671,8 бинъ 
гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду -
нынъ дотацион ве субвенция боюнджа — 3841278,0 бинъ гривня микъдарында, Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ махсус фондунынъ субвенциялары боюн -
джа — 49393,8 бинъ гривня микъдарында (Иляве 5)*, олардан:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.133
 № 3 249 мад.
субвенция боюнджа арбий арекетлер иштиракчилери ве дженк ветеранларынынъ комме -
сине — 1295,7 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ умумий фондунынъ субвенциясы боюнджа — 1295,7 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа эалининъ ичтимаий къорчалавына (аз теминленген гражданлар, 
сакъатлар ве гражданларнынъ дигер категорилерине ичтимаий къолтутув боюнджа тедбир -
лер) дигер масрафларгъа — 7265,6 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джум -
хуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы боюнджа — 7265,6 бинъ гривня 
микъдарында;
субвенция боюнджа рухий хасталыгъы нетиджесинде 1 я да 2-нджи группа сакъаты 
олгъаннынъ  бакъмасы боюнджа ярдым такъдим этильмесине — 31459,0 бинъ гривня микъда -
рында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенция -
сы боюнджа — 31459,0 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа айры категория гражданларгъа мескен-коммуналь хызметлери ве 
къатты якъарлыкъкъа имтиязлар такъдим этильмесине — 12700,0 бинъ гривня микъдарында, 
олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы бо -
юнджа — 12700,0 бинъ гривня микъдарында; 
субвенция боюнджа Чернобыль къазасы нетиджесинде зарар корьген гражданларгъа 
тиббий  хызмет косьтерюв боюнджа имтиязлар такъдим этильмесине — 375,0 бинъ гривня 
микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенция -
сы боюнджа — 375,0 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа сакъатларгъа бензин, автонакълиенинъ тамирлеви, техникий хызмет 
косьтерювине ве накълие хызмети косьтерювине одев тёленмесине, 1 ве 2-нджи группа сакъ -
атларына телефонлар къоюлмасында имтиязлар такъдим этильмесине — 939,6 бинъ гривня 
микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ суб -
венциясы боюнджа — 939,6 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа Къырымны немсе-фашист баскъынджыларындан мудафаа ве азат 
этиджилерине бир керелик уджрет, эм де партизанлар ве гизли тешкилятчыларгъа Партизан 
шурети кунюне адресли маддий ярдым тёленмесине — 729,0 бинъ гривня микъдарында, олар -
дан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы боюн -
джа — 729,0 бинъ гривня микъдарында; 
субвенция боюнджа кой ерлеринде тедавийлев-огюни алув ве окъув муэссислелеринде 
чалышкъан тиббиет хадимлерине ичтимаий ярдым тёленмесине — 6600,7 бинъ гривня микъ -
дарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвен -
циясы боюнджа — 6600,7 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа агъыр аят шартларында булунгъан балаларгъа ичтимаий хызмет -
лер такъдим эткен муэссиселерни беслемек ичюн — 2015,6 бинъ грн микъдарда, олардан 
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциону боюнджа — 
2015,6 бинъ грн микъдарда;
субвенция боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетинде яшагъан, «Къараман ана» Украи -
на фахрий унванына наиль олгъан къадынларгъа мескен-коммуналь хызметлер ичюн ичти -
маий ярдымгъа — 321,9 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы боюнджа — 321,9 бинъ гривня микъдарында.
субвенция боюнджа мектеп талебелерни ташымакъ ичюн накълие васталары, спутник 
навигацион ве видеорегистрацион тертибатларынен донатылмасы боюнджа тедбирлер эда 
этильмесине — 200,0 бинъ грн микъдарда, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ махсус фонду субвенциону боюнджа — 200,0 бинъ грн микъдарда. 
ерли бюджетлернинъ малиевий теминлевини догъурлавына къошма девлет ярдымы 
боюндж  а — 35336,2 бинъ грн микъдарында;
дигер дотациялар боюнджа (догъурлав дотациялары) — 1599236,1 бинъ грн микъдарда;
кяинат фаалиетининъ субъетлерине ве учакъ къуруджылыгъы субъектлерине топракъ 
бергини телев боюнджа такъдим этильген девлет берги имтиязлары нетиджесинде гъайып ол -
гъан ерли бюджетлернинъ келирлери теленмесине къошма дотация боюнджа — 1127,2 бинъ 
грн микъдарда;
биринджи ярдым косьтерген сагълыкъны сакълав муэссиселелерининъ тиббиет хадим -
лерининъ эда этильген ишининъ колеми ве кейфиети ичюн къошма телевлерге къошма дота -
ция — 8603,1 бинъ грн микъдарда;134
 № 3 249 мад. 
Феодосия ш. ве Симферополь районунынъ Гвардейское шчкъ этрафында Русие Федера -
ционунынъ Черномор Флоту ерлешмеси себеби иле гъайып олгъан келирлери одельмесине 
къошма дотация боюнджа — 1821,5 бинъ грн микъдарда;
субвенция боюнджа балалы къоранталаргъа, аз теминленген къоранталаргъа, балалыкъ -
тан сакъат къалгъанларгъа, сакъат балаларгъа ярдым тёленмесине ве балалар ичюн мувакъ -
къат девлет ярдымына — 1799416,2 бинъ гривня, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ  умумий фондундан — 1799416,2 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге имтиязлар ве мескен субсидиялары 
такъдим этильген Украина Бюджет къануннамеснинъ 89-нджы маддесининъ биринджи къыс -
мындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, эалиге электроякъарлыкъ, табиий газ, 
исинтинен-, сувнен теминлев ве сув чыкъарувына, мескен ичюн тёлев (эвлер, иншаатлар ве 
эв янындаки территорилернинъ бакъылмасына), маиший чёплюк ве шинген пусюрликлерни 
чыкъармакъ ичюн имтиязлар ве мескен субсидиялары такъдим этильмесине — 182397,5 бинъ 
гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондун -
дан — 182397,5 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа Украина Бюджет къануннамесининъ 89-нджы маддесининъ бирин -
джи къысмындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, алякъа хызметлери боюнджа 
имтиязлар, къанунджылыкъ козьде туткъан дигер имтиязлар (илядж алынмасына, тиш къой -
дурмасына, электроякъарлыкъ, табиий газ, исинтинен-, сувнен теминлев ве сув чыкъарувы -
на, мескен ичюн тёлев (эвлер, иншаатлар ве эв янындаки территорияларнынъ бакъылмасына), 
маиший чёплюк ве шинген пусюрликлерни чыкъармакъ ичюн имтиязлардан гъайры), накълие 
васталары ве дигер озю юрген машиналар, механизмелер саиплеринден берги лягъу этильмеси 
ве джисманий шахыслар ичюн якъарлыкъкъа акциз бергининъ аит артмасы себебинден келир -
нинъ бир къысмы эксильгени ичюн одевге эм де айры гражданлар категорининъ накълиеде 
имтиязлы юрмеси ичюн одевге — 39870,3 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан — 39870,3 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге имтиязлар ве мескен субсидиялары такъ -
дим этильген Украина Бюджет къануннамесининъ 89-нджы маддесининъ биринджи къыс -
мындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, эалиге къатты ве шинген соба маи -
ший якъарлыгъы ве шингенлештирильген газгъа имтиязлар ве мескен субсидиялары такъдим 
этильмесине — 20818,1 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 20818,1 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа оксюз балаларгъа ве ана-баба бакъымындан марум этильген бала -
ларгъа девлет ичтимаий ярдымына, тербиеджи ана-баба ве огей ана-бабаларгъа къоранта ше -
килли балалар эвлеринде ве огей къоранталарда ичтимаий хызметлер косьтергенлери ичюн 
«акъча бала артындан юре» принципине эсасланаракъ паранен теминлевине — 22979,1 бинъ 
гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду 
боюнджа — 22979,1 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа Украина этрафында Русие Федерационунынъ Черномор флотунынъ 
арбий тешкилятлары ерлешкен Севастополь ш ве дигер эали пунктларынынъ ичтимаий-
икътисадий саасы инкишафына — 900,5 бинъ грн микъдарында;
айры этрафларнынъ ичтимаий-икътисадий инкишафына субвенция боюнджа — 
28408,7 бинъ грн микъдарында;
субвенция боюнджа шиддетфазлалыкъ хасталыгъы олгъан шахысларнынъ тедавийлеви 
ичюн иляджлы такъышларнынъ фиятыны къысмен одельмесине — 8350,1 бинъ гривня микъ -
дарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети умумий фондундан субвенция бо -
юнджа — 8350,1 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа ерли озь-озюни идаре этювнинъ инкишафы лейихалары ве програм -
лары онунджы Бутюнкукраин ярышында гъалип чыкъкъан програмларнынъ малиенен темин -
левине — 2492,9 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ умумий фонду боюнджа — 2492,9 бинъ гривня микъдарында; 
субвенция боюнджа умумтасиль окъув юртларнынъ 5—11 сыныфларнынъ талебелерини 
емекнен (сабалыкъ емекнен) теминлевине — 25818,4 бинъ грн, олардан Къырым Мухтар Джум -
хуриети бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 25818,4 бинъ грн микъдарында;
субвенция боюнджа яшалгъан нокъталарда коммуналь саипликте олгъан сокъакълар 
ве ёлларнынъ къуруджылыгъы, гъайрыдан къуруджылыгъы, тамирлеви ве бакъмасына — 135
 № 3 249 мад.
49193,8 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ мах -
сус фонду боюнджа — 49193,8 бинъ гривня микъдарында.
1.4. 27 пункт ашагъыдаки мундериджели 27.12 пунктастынен текмилленсин:
«27.12. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр ве районлар бюджетлери арасында Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджи -
леринен масрафларнынъ икътисадий ве функциональ сыныфлаштырувы боюнджа шу джум -
леден эмек, коммуналь хызметлери ве энерготашыйыджыларны одемек ичюн васталарнынъ 
гъайрыдан такъсим этильмеси боюнджа, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ 
умумий фондундан махсус фонду инкишафы бюджетине теслим этильген къулланув ве ин -
кишаф этюв масрафлары арасында васталарнынъ колеми тюзетильмеси вастасынен Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети 
боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырылгъандан сонъ, эвель Украина Девлет бю -
джетининъ васталары эсабына малиенен теминленген саа боюнджа програмлары амельге ке -
чирильмеси боюнджа масрафлары такъсим этильсин ве гъайрыдан такъсим этильсин, Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине денъишмелер кирсетильсин, шу сырада Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикълансын ». 
1.5. Ашагъыдаки мундериджели 27-1 пунктынен текмилленсин:
«27-1. Эвель Украина Девлет бюджетининъ васталары эсабына малиенен теминленген саа 
боюнджа програмлары амельге кечирильмеси боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриети бюд -
жетининъ махсус фондунынъ масрафлары эвель Украина Девлет бюджетине эсап этильген 
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондуна келирлери сынъырларында эда 
этильгени тасдикълансын».
1.6. 28 пункт ашагъыдаки мундериджели 28.3 пунктастынен текмилленсин:
«28.3. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейи -
джилерининъ исбатлангъан мураджаатлары негизинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
бюджетинден малиенен теминленмесине къабул олунгъан муэссиселер ве тешкилятлар боюн -
джа масрафлар, масрафларнынъ икътисадий ве функциональ сыныфлаштырылмасы боюнджа, 
шу сырада эмек уджретине, коммуналь хызметлерине, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети 
бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетине умумий фондундан теслим этильген ва -
сталарнынъ колеми тюзетильмеси вастасынен файдаланув ве инкишаф масрафлары арасында 
васталар гъайрыдан такъсимлештирильмеси боюнджа, илериде Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ бюджетине денъишмелер кирсетильмеси иле, шу сырада Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланмасы иле, гъайрыдан такъсим 
этильсин».
1.7. Ашагъыдаки мундериджели 32-1, 32-2, 32-3 пунктларынен текмилленсин:
«32-1. 2014 сенесининъ март 17-ден Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден ма -
лиенен теминленмесине къабул олунгъан муэссиселер ве тешкилятларнынъ огюне япылгъан 
джедвели козь огюне алынсын (Иляве 15).
Къайд этильген муэссиселер ве тешкилятларны девлет джедвелине алмакъ ве олар -
нынъ багълары ве штат микъдарыны эйилештирюв боюнджа теклифлерни Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ Юкъары Радасына кирсетмек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет 
васталарнынъ  баш такъсимлейиджилерине ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Рада -
сынынъ саа боюнджа даимий комиссияларына авале этильсин.
Тасдикълансын, уйгъунлаштырылгъан эки тарафлама къабул-теслим этюв актлары неги -
зинде ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Малие назирлигинен уйгъунлаштырувы боюн -
джа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери -
нинъ къайд этильген муэссиселер ве тешкилятларны озь ара теслим этмеге акълары бар.   
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Малие назирлиги къайд этильген къабул-теслим 
этюв актлары негизинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш 
такъсимлейидижлери арасында тахсислерининъ аит такъсимлештирювини эда эте, илериде 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине денъишмелер кирсетильмеси иле, шу сырада 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикълан -
масы заманда.
32-2. Джедвельге алув кетишаты къанунджылыкъ тертибинде екюнленмесине къадар:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Адлие назирлиги,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ички ишлер назирлиги,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Февкъульаде вазиетлер назирлиги,136
 № 3 249 мад. 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хазине хызмети,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хымети,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Берги хызмети,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Пенитенциар хызмети,
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Къорчалав департаменти.
Иджра акимиетининъ къайд этильген органлары боюнджа Къырым Мухтар Джумхурие -
ти бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилернинъ арекетлери эда этиле:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Адлие назирлигининъ баш адлие идарели -
гинен,
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Ички ишлер назирлигининъ баш идарелиги -
нен,
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Февкъульаде вазиетлер боюнджа Украина девлет хыз -
метининъ баш идарелигинен,
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Девлет хазине хызметининъ баш идарелиги -
нен,
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина Хавфсызлыкъ хызметининъ баш идарелиги -
нен,
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Келир назирлигининъ баш идарелигинен,
Къырым Мухтар Джумхуриетинде ве Севастополь ш. Украина девлет пенитенциар хыз -
метининъ идарелигинен,
Украина девлет къорчалав идарелигининъ Къырым Мухтар Джумхуриетинде Къорчалав 
департаменти.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 6-да къабул 
олунгъан 1704-6/14 санлы Къарарына мувафыкъ тешкиль олунгъан Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ иджра акимиетининъ органларны къанунджылыкънен тайинленген тертипте 
джедвельге алув кетишаты екюнленгенден сонъ, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къарарына аит денъишмелер азырламакъ Къырым Мух -
тар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
32-3. Ерли бюджетлернинъ масрафлары ве кредитлернинъ шекиль идаре сыныфлаштырув 
джедвели ашагъыдаки идаре сыныфлаштырув кодлары иле текмилленсин: 
Идаре 
сыныфлаштырув кодуПара васталарнынъ баш такъсимлейиджининъ адланувы
80 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Прокуратурасы
81 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызмети (Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
Украина Хавфсызлыкъ хызметининъ баш идарелиги)
82 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хавфсызлыкъ хызмети (Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
Украина Хавфсызлыкъ хыхметининъ баш идарелиги)
83 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ички ишлер назирлиги (Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
Украина Ички ишлер назирлигининъ баш идарелиги)
84 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Пенитенциар хызмети (Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
ве Севастополь ш. Украина Девлет пенитенциар хызметининъ идарелиги)
85 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Къорчалав департаменти (Украина Девлет къорчалав 
идарелигининъ Къырым Мухтар Джумхуриетинде къорчалав департаменти)
86 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Берги хызмети (Къырым Мухтар Джумхуриетинде Келир 
назирлигининъ баш идарелиги)
87 Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Хазине хызмети (Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
Украина Девлет Хазине хызметининъ баш идарелиги)
1.8. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Иляве 1 янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.9. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Иляве 2 янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Иляве 3 янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Иляве 4 янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Иляве 5 янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.13. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмы -
нынъ 19 ве 22 пунктларына ве 34 маддесиндеки экинджи къысмына мувафыкъ 2014 сенеси -
нинъ март 17-ден малиенен теминленмесине къабул олунгъан Къырым Мухтар Джумхурие -
*Къарар Илявесиз дердж этиле.137
 № 3 249—251 мад.
тининъ 2014 сенесине иджра акимиетининъ органлары арекет этмесине масрафлар сметасы 
тасдикълансын (Иляве 16)*.
1.14. 33 пунктында «1—14» сайылары «1—16» сайыларына денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1750-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ БАНКЫ АКЪКЪЫНДА МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ 
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Банкы акъкъында Мувакъкъат низамнамеси тасдикълансын (иляве этиле)**.
2. Къырым Банкынынъ Реиси оларакъ Барилюк Николай Николаевич тайин этильсин.
3. Озь норматив-укъукъий актларыны мезкюр Къараргъа мувафыкъ кетирмек Къырым 
Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1751-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ БЮДЖЕТ СИСТЕМАСЫНЫНЪ 
ШЕКИЛЛЕНМЕСИ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети Конституциясынынъ 26-джы маддесиндеки 1-джи ве 2-джи 
пунктларына бинаен, Къырым Джумхуриетинде бюджет системасынынъ шекилленмесини, 
бюджет муэссиселернинъ хадимлерине айлыкъ параларны одеви боюнджа биринджи невбетте 
тургъан масрафларнынъ малиеленмесини, къулланылгъан энерготашыйыджылары ичюн эса -
пларнынъ кечирмесини теминлеви макъсадынен 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы къ а р а р б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде фаалиетини эда эткен бутюн ишханелер, муэссиселер ве 
тешкилятлар, шахсий инсанлар — иш адамлары (ашагъыда тёлейиджилер), берги, джыювлар -
нынъ ве дигир бергисиз одевлерни, ондан да гъайры нефакъа теминлевине ве ичтимаий стра -
хованиесине одевлерни, 2014 сенесине Украинанынъ арекет эткен къанунджылыгъынен козьде 
тутулгъан муддетте, ольчюсинде тёлейлер. 
2. Украина Бюджет кодексининъ 29-30-джи мадделеринде бельгиленген, Украинанынъ 
арекет эткен къанунджылыгъына бинаен, бюджеттке эсапланмасына ляйыкъ олгъан ве маалий 
бюджетлерине аит олмагъан келир менбалар ве дигер бергилер джыювлар Къырым Мухтар 
Джухуриетининъ бюджет сермияларнынъ эсабы боюнджа келирли эсапларгъа тайинлене.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.250
251138
 № 3 251 мад. 
3. Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина девлет хазине хызметининъ баш идаре -
си, Къырым Мухтар Джумхуриетинде Малие назирлигининъ баш идареси тёлейиджилерге, 
одевлерни къабул эткен банк болюклерине бюджетке одев ичюн эсапларнынъ реквизитлери ве 
одевлернинъ чешит джедвели акъкъында малюмат берелер.
4. Тёлейиджилер берги, джыюв ве дигер тёлевлери боюнджа одевини Къырым Банкынен 
тайинленген курсы иле гривна я да русие рублеси иле одейлер.
5. Къошма фияткъа бергининъ къайтарылмасы, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
бюджетинде къайд этильген бергининъ келирлер фиятлар сынъырында эда этиле.
6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли бюджетлерине одевлерни эсапламасыны 
Украина Бюджет кодексининъ 64-71 мадделеринен козьде тутулгъан, тёлемелер нормативле -
рине бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина девлет хазине хызметининъ баш ида -
ресинен эда этиле.
7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли бюджетлерине бюджетлерара трансферт -
лернинъ такъдими ве Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет программаларны омюрге 
кечирильмесине «2014 сенесине Украинанынъ Девлет бюджети акъкъында»ки Украина Къа -
нунынен тайинленген бюджет тёлемелери Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден 
малиеленмесине малик.
8. Район бюджетлери ве ерли озь-озюни идаре этювининъ бюджетлери Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ бюджетлеринден теслим этильген, бюджетлерара трансфертлерден гъай -
ры, келир ве масрафларнынъ арекет эткен къурулышы денъишмезден, ерли шураларнен тас -
дикълангъан косьтергичлерине бинаен эда этиле. 
9. Эвельде Украина Девлет бюджети сермияларындан эда этильген Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ бюджетинде масрафларнынъ планлаштырмасы Украина Девлет бюджети -
нен эвель тайинленген план косьтергичлеринден ве Украина Девлет бюджетининъ сермиялар 
эсабындан эда этиле.
10. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден шеэр ве район бюджетлерине бюд -
жетлерара трансфертлернинъ кечирмеси Украина Девлет бюджетинен эвель тайинленген эр 
айлыкъ имзасына бинаен эда этиле.
11. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ерли бюджетлернинъ, эмек фаалиетини къысмен 
джоювы боюнджа ичтимаий страхование фондунынъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
тешкилятларда къазаларны ве профессиональ хасталыкълардан ичтимаий страхование фон -
дунынъ, ишсиз къалгъан вакъытына Къырым Мухтар Джумхуриетининъ умум меджбурий 
страхование фондунынъ вакъытынджа касса болюнмелери акъымдаки бюджет вакъытында 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ екяне казначейство эсабындан эсабы ичюн къапатыла.
12. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети ве Къырым Джумхуриетининъ ерли 
бюджетлери боюнджа бюджетлернинъ имзалавыны тасдикъламасы, бюджет меджбуриетлер -
нинъ джедвель алувы эсапларнынъ кечирмеси, гривнанынъ сайысы аз олса, Къырым Банкы -
нен тайинленген курсы боюнджа русие рублелери боюнджа мумкюн.
13. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ бакъымына:
1576-6/14 санлы 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан «2014 сенесине Къырым 
Мухтар  Джумхуриетининъ бюджети аккъында»ки Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары 
Радасынынъ Къарарына келишикли денъишмелерни кирсетмеси акъкъында Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ къарар лейихасы;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет сермияларнынъ алувджылар ве буюрджы -
ларнынъ оператив идаресине девлет бюджетининъ сермияларны алувджылар ве буюрджылар -
нынъ мулькиетини къабул этильмеси акъкъында Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 
къарар лейихасы;
Къырым Джумхуриетининъ бюджет системасынынъ шекилленмеси ичюн керекли микъ -
дарда Къырым Джумхуриетине малий ярдымыны косьтермеси акъкъында Русие Федерация -
сына Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ мураджаат лейихасы кирсетильсин.
14. Къырым Джумхуриетинде бюджет ве берги къанунджылыкъ саасында Къырым 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актларны къабул этювинден эвель, онъа къаршы кель -
меген къысымда, мезкюр Къарарнынъ къабул этювинден сонъ, кирсетильген денъишмелер 
эсабына алмадан, Украинанынъ Бюджет ве Берги кодекслернинъ низамнамелери арекет эте.139
 № 3 251—252 мад.
15. Азырки Къарар дердж олунгъан кунюнден чалышып башлай.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 с. март 17, 
№ 1752-6/14
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ МАЛИЕ ТЕРТИБАТЫНЕН ИДАРЕ 
ЭТЮВ ОРГАНЛАРЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ малиевий мустакъиллигини теминлев, Къырым Джумхурие -
ти этрафында яшагъан ватандашларнынъ ляйыкъ яшама шартлары мейдангъа кетирильмеси, 
Къырым Джумхуриетининъ берги ве бюджет тертибатларынынъ аит дереджеде арекет этмеси, 
аят теминатынынъ джеми объектлери маниасыз арекет этмеси, акимиет органлары, бюджет 
саанынъ муэссиселери ве тешкилятлары малиенен теминленмеси макъсатларына мувафыкъ, 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 9, 18, 26 мадделерине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Малие назирлигинен незарет этильген ве онъа эсабат бер -
ген акимиет органлары:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина девлет хазине хызметининъ баш идарелиги, 
эм де Къырым Мухтар Джумхуриетинде Хазине хызметининъ дигер территориаль органлары;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Келир назирлигининъ баш идарелиги, эм де Къырым 
Мухтар Джумхуриетинде Берги хызметининъ дигер территориаль органлары;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Девлет малие муфеттишлиги, эм де онынъ террито -
риаль органлары.
2. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген органларнынъ ерлешюв ерлерини, 
фаалиетининъ этрафларыны, органларнынъ штат микъдарыны ве вазифелернинъ категориле -
ри сакълап къалынсын.
3. Къырым Джумхуриетининъ Малие назирлигине:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина девлет хазине хызметининъ баш идарели -
ги, Къырым Мухтар Джумхуриетинде Келир назирлигининъ баш идарелиги, Къырым Мухтар 
Джумхуриетинде Девлет малие муфеттишлиги ве оларнынъ территориаль органларыны бес -
лев масрафлары тайинленген тертипте малиенен теминленсин;
бир ай муддет иле Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина девлет хазине хызмети -
нинъ баш идарелиги, Къырым Мухтар Джумхуриетинде Келир назирлигининъ баш идарели -
ги, Къырым Мухтар Джумхуриетинде Девлет малие муфеттишлиги акъкъында аит низамна -
мелери гъайрыдан тасдикъланмасы теминленсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1753-6/14 
_____________252140
 № 3 253—254 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ПРОКУРАТУРАСЫ АКЪКЪЫНДА 
МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Прокуратурасы акъкъында мувакъкъат низамнамеси тас -
дикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 11-де къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Прокуратурасы акъкъында мувакъкъат 
низамнамеси тасдикъланмасы акъкъында» 1736-6/14 санлы Къарары озь кучьни джойды деп 
сайылсын (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., 
№ 3, 239 мад.).
3. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1754-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ГУМРЮКХАНЕСИ АКЪКЪЫНДА МУВАКЪКЪАТ 
НИЗАМНАМЕСИ   ТАСДИКЪЛАНМАСЫ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси март 6-да къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тертибаты 
ве къурулышында денъишмелер акъкъында» 1704-6/14 санлы Къарарынынъ 7 пунктына мува -
фыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым гумрюкханеси акъкъында Мувакъкъат низамнамеси тасдикълансын (иляве 
этиле)**.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1755-6/14 
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.253
254141
 № 3 255—256 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНДЕ МАХСУС СТАТУСЫНДА ОЛГЪАН 
ЯНЪЫ ТЕШКИЛЬ ОЛУНГЪАН АДЛИЕ ШАХСЛАРЫ ДЖЕДВЕЛЬГЕ  
АЛЫНМАСЫ АКЪЪКЫНДА МУВАКЪКЪАТ НИЗАМНАМЕСИ 
ТАСДИКЪЛАНМАСЫ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде махсус статусында олгъан янъы тешкиль олунгъан адлие 
шахслары джедвельге алынмасы акъкъында Мувакъкъат низамнамеси тасдикълансын (иляве 
этиле)*.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1756-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ВЕ СЕВАСТОПОЛЬ Ш. ЭТРАФЫНДА  
ЕР ЛЕШКЕН УКРАИНА ИНФРАСТРУКТУР НАЗИР ЛИГИНИНЪ  
ВЕ УКРАИНА АГРАР СИЯСЕТИ ВЕ ЭРЗАКЪ НАЗИР ЛИГИНИНЪ  
ИДАРЕЛИГИ   СААСЫНЫНЪ ДЕНЪИЗ НАКЪЛИЕСИНИНЪ 
ИШХАНЕЛЕРИ   ВЕ МУЛЬКИЕТИНИ ДЕВЛЕТЛЕШТИРМЕК 
АКЪКЪЫНДА 
Накълие инфтраструктурынынъ темель ишини теминлев, денъиз лиманлары акваториле -
ринде ве оларгъа якъын олгъан ерлерде хавфсызлыкъны теминлев макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети ве Севастополь ш. этрафында ерлешкен Украинанынъ 
Инфраструктур назирлигининъ ве Украинанынъ Аграр сиясети ве эрзакъ назирлигининъ ида -
религи саасы ишханелерининъ бутюн мулькиет комплекслерини Къырым Джумхуриетининъ 
мулькиетине девлетлештирмек:
1) «Керчь паром кечюв ери» девлет гемиджилик ширкети (адлие адреси: 98307, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Керчь ш., Целимберная сокъ., 16 ЕГРПОУ коду 14333981);
2) «Керчь денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханеси (адлие адреси: 98312, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Керчь ш., Кирова сокъ., 28, ЕГРПОУ коду 01125554);
3) «Керчь денъиз балыкъчылыкъ лиманы» девлет ишханеси (адлие адреси: 98320, Къы -
рым Мухтар Джумхуриети, Керчь ш., Свердлова сокъ., 49, ЕГРПОУ коду 00467873);
4) «Керчь денъиз балыкъчылыкъ лиманынынъ юзбашы хызмети» девлет ишханеси  
(адлие  адреси: 98320, Къырым Мухтар Джумхуриети, Керчь ш., Свердлова сокъ., 49, ЕГРПОУ 
коду 33385610);
5) «Феодосия денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханеси (адлие адреси: 98100, Автоном -
ная Республика Крым, Феодосия ш., Горького сокъ., 11, ЕГРПОУ коду 01125577);
6) «Ялта денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханеси (адлие адреси: 98600, Къырым 
Мухтар  Джумхуриети, Ялта ш., Рузвельта сокъ., 3, ЕГРПОУ коду 01125591);
7) «Севастополь денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханеси (адлие адреси: 99011, Сева -
стополь ш., Нахимова мейд., 3, ЕГРПОУ коду 01125548 );
8) «Севастополь денъиз балыкъчылыкъ лиманы» девлет ишханеси (адлие адреси: 99014, 
Севастополь ш., Рыбаков сокъ., 5, ЕГРПОУ коду 20709663);
*Къарар Илявесиз дердж этиле.255
256142
 № 3 256 мад. 
9) «Евпатория денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханеси (адлие адреси: 97416, Къырым 
Мухтар Джумхуриети, Евпатория ш., Моряков мейд., 1, ЕГРПОУ коду 01125583);
10) Керчь девлет денъиз технологик университети (адлие адреси: 98309, Къырым Мухтар 
Джумхуриети, Керчь ш., Орджоникидзе сокъ., 82, ЕГРПОУ коду 20709628);
11) Дженюбий денъиз балыкъчылыкъ ходжалыгъы ве океанографик ильмий-тедкъикъий 
институты (адлие адреси: 98300, Къырым Мухтар Джумхуриети, Керчь ш., Свердлова сокъ., 2, 
ЕГРПОУ коду 00472265).
2. Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. этрафында ерлешкен, ашагъыдаки къайд 
этильген айры балансларда эсапта булунгъан «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» 
девлет ишханесининъ мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине девлетлештириль -
син:
1) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ «Дельта-Лоцман» 
филиалы;
2) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ «Денъиз къыдырув-
къуртарув хызмети» филиалынынъ Керчь денъиз къуртарув-координацион экинджи меркези;
3) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Керчь филиалы;
4) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Феодосия филиалы;
5) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Ялта филиалы;
6) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Севастополь 
филиал  ы;
7) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Евпатория филиалы  .
3. Къырым Джумхуриети ве Севастополь ш. этрафында ерлешкен, ашагъыдаки къайд 
этильген айры балансларда эсапта булунгъан «Госгидрография» девлет муэссисесининъ муль -
киети Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине девлетлештирильсин:
1) Керчь районунынъ «Госгидрография» девлет муэссисеси;
2) «Госгидрография» девлет муэссисесининъ Севастополь филиалы.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети ве Севастополь ш. этрафында ерлешкен Денъизджи -
лерни азырлав боюнджа муфеттишлигининъ Севастополь региональ филиалынынъ мулькие -
ти Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине девлетлештирильсин.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети ве Севастополь ш. этрафында ерлешкен «Украина ге -
миджилик регистри» классификацион джемиетининъ Севастополь региональ темсильджили -
гининъ мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине девлетлештирильсин.
6. Мулькиет узеринден идаре этювнинъ ве денъиз лиманларнынъ функциялары темин -
ленмесининъ семерелигини теминлев макъсадына мувафыкъ тешкилий къурулышы ве хадим -
лерининъ штат микъдары сакълап къалынмасы иле баланскъа теслим этильсин:
6.1. «Керчь денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ мулькиети ве мулькиет акъ -
лары:
1) «Керчь паром кечюв ери» девлет гемиджилик ширкетининъ;
2) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ «Дельта-Лоцман» 
филиалынынъ;
3) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ «Денъиз къыдырув-
къуртарув хызмети» филиалынынъ Керчь денъиз къуртарув-координацион экинджи меркези -
нинъ;
4) Керчь районунынъ «Госгидрография» девлет муэссисесининъ;
5) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Керчь филиалы -
нынъ;
6.2. «Феодосия денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ мулькиети ве мулькиет 
акълары:
1) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ «Дельта-Лоцман» 
филиалы;
2) «Украина денъиз лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханенинъ Феодосия филиалы;
6.3. «Ялта денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ «Украина денъиз лиманлары -
нынъ мемуриети» девлет ишханесининъ Ялта филиалынынъ мулькиети.
6.4. «Севастополь денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ «Украина денъиз ли -
манларынынъ мемуриети» девлет ишханесининъ Севастополь филиалынынъ мулькиети ве 
мулькиет акълары.143
 № 3 256—257 мад.
6.5. «Севастополь денъиз балыкъчылыкъ лиманы» девлет ишханесининъ мулькиети ве 
мулькиет акълары:
1) «Украина гемиджилик регистри» классификацион джемиетининъ Севастополь регио -
наль темсильджилигининъ;
2) Денъизджилерни азырлав боюнджа муфеттишлигининъ Севастополь региональ 
филиал  ынынъ;
3) «Госгидрография» девлет муэссисесининъ Севастополь филиалынынъ.
6.6. «Евпатория денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ — «Украина денъиз 
лиманларынынъ мемуриети» девлет ишханесининъ Евпатория филиалынынъ мулькиети ве 
мулькиет акълары.
7. Илявеге мувафыкъ сынъырларда лиманларнынъ акваторилери пекитильсин:
1) «Керчь денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ;
2) «Керчь денъиз балыкъчылыкъ лиманы» девлет ишханесининъ;
3) «Феодосия денъиз тиджарет лиманы» двлет ишханесининъ;
4) «Ялта денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ;
5) «Севастополь денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ;
6) «Севастополь денъиз балыкъчылыкъ лиманы» девлет ишханесининъ;
7) «Евпатория денъиз тиджарет лиманы» девлет ишханесининъ.
8. Мезкюр Къарарында къайд этильген ишханелер, муэссиселер, тешкилятларнынъ дев -
летлештирильген бутюн мулькиет комплекслеринен ве дигер мулькиетинен идаре этюв орга -
ныны Къырым Джумхуриетининъ Накълие ве багъ боюнджа джумхуриет комитети тарзында 
тайинлемек Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин. 
9. Тасдикълансын, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетине девлетлештирильген ишха -
нелер, муэссиселер, тешкилятлар озь фаалиетини амельдеки укъукъ тайинлейиджи весикъа -
лар, линезиялар ве дигер рухсет бериджи весикъалар, мулькчилик акъларына ве мулькиетке 
дигер акъларына весикъалары негизинде озь фаалиетини Украина къанунджылыгъына мува -
фыкъ, Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актларына зыт кельмеген къысмында, 
Къырым Джумхуриетининъ аит къанунджылыкъ актлары къабул олунмасына къадар девам 
эте.
10. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире*.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1757-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИНИНЪ ЭНЕРГЕТИК ХАВФСЫЗЛЫГЪЫ 
МЕСЕЛЕЛЕРИ   АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриетининъ экологик ве энергетик хавфсызлыгъыны теминлев, Къырым 
Джумхуриети этрафында углеводород истисал этюв, сакълап къалув ве транспортирлемек, 
Къырымнынъ сакинлерини энергетик ресурсларынен теминлемек, аят теминаты объектлери 
маниасыз чалышмасы ичюн шартлар яратылмасы макъсадына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ мулькиети сайылыр:
«ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ» ДЕВЛЕТ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ» ИЧТИМАИЙ АКЦИО -
НЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ ташылгъан ве ташылмагъан мулькиети (адлие адреси: 95000, Симфе -
рополь ш., Кирова джаддеси/Совнаркомовский аралыгъы, 52/1, ЕГРПОУ 00153117 коду), Къы -
рым Джумхуриети этрафында ерлешкен, онынъ континенталь шельфы, (денъиз) икътисадий 
зонасы, «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ» девлет акционер джемиетининъ темель сермиясына кирген 
*Къарар Илявесиз дердж этиле.257144
 № 3 257 мад. 
ве кирмеген айланып турмагъан (шу сырада маддий олмагъан) ве айланып тургъан активлери 
теркибинде, шу сырада девлет (Украина) мулькиети, онъа теслим этильген ве баланста ве ба -
ланстан гъайры эсапта булунгъан;
«ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ» ДЕВЛЕТ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ» ИЧТИМАИЙ АКЦИО -
НЕР ДЖЕМИЕТИНИНЪ «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗСЕРВИС» ярдымджы ишханенинъ ташыл -
гъан ве ташылмагъан мулькиети (адлие адреси: Къырым Мухтар Джумхуриети, Черномор -
ское шчкъ., Парковая сокъ., 5 М, ЕГРПОУ 32173773 коду), Къырым Джумхуриети этрафында 
ерлешкен, айланып турмагъан (шу сырада маддий олмагъан) ве айланып тургъан активлери 
теркибинде, онынъ баланс ве баланстан тыш эсабында булунгъан;
«Укртрансгаз» ичтимаий акционер джемитенинъ ташылгъан ве ташылмагъан мулькиети, 
Къырым Джумхуриети этрафында ерлешкен, «Укртрансгаз» ИАДж темель сермиясына кирген 
ве кирмеген ве онынъ баланс ве баланстан тыш эсабында, айланып турмагъан (шу сырада мад -
дий олмагъан) ве айланып тургъан активлери теркибинде булунгъан.
2. «Феодосия джермай малларнен теминленмеси боюнджа ишханеси» девлет ишханеси -
нинъ ташылгъан ве ташылмагъан мулькиети (адлие адреси: 98107, Феодосия ш., Геологиче -
ская сокъ., 2-эв, ЕГРПОУ 3482347 коду), Къырым Джумхуриети этрафында ерлешкен, айланып 
турмагъан (шу сырада маддий олмагъан) ве айланып тургъан активлери теркибинде, онынъ 
баланс ве баланстан тыш эсабында булунгъан.
3. «Черноморнефтегаз» Къырым джумхуриет ишханеси ве «Феодосия джермай маллар -
нен теминлев боюнджа ишханеси» Къырым джумхуриет ишханеси мейдангъа кетирильмеси -
не Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:
мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген мулькиети негизинде Къырым джум -
хуриет «Черноморнефнегаз» ишханеси, ве мезкюр Къарарнынъ 2 пунктында къайд этильген 
мулькиети негизинде Къырым джумхуриет «Феодосия джермай малларнен теминлев боюнджа 
ишханеси» ишханеси мейдангъа кетирильмеси боюнджа тешкилий тедбирелр кечирильмеси -
ни теминлемек;
Къырым джумхуриет «Черноморнефтегаз» ишханеси ве Къырым джумхуриет «Феодосия 
джермай малларнен теминлев боюнджа ишханеси» ишханеси узеринде идаре этюв органы ола -
ракъ Къырым Джумхуриетининъ якъарлыкъ ве энергетик Назирлигини тайинлемек.  
5. Тасдикълансын, Къырым джумхуриет «Черноморнефтегаз» ишханесинен ве Къырым 
джумхуриет «Феодосия джермай малларнен теминлев боюнджа ишханеси» ишханесинен Къы -
рым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ ве норматив-укъукъий актларынен тайинленген тер -
типте изин бериджи весикъалар эльде этильмесине къадар «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ» ДЕВЛЕТ 
АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИ» ИЧТИМАИЙ АКЦИОНЕР ДЖЕМИЕТИНЕ, «Феодосия джермай 
малларнен теминлев боюнджа ишханеси» девлет ишханесине такъдим этильген изин бериджи 
весикъаларгъа мувафыкъ ве оларнынъ негизинде ходжалыкъ фаалиети 2014 сенесининъ фев -
раль 25-не къадар вазиети боюнджа Къырым Джумхуриети этрафында амельге кечирильген 
къанунджылыкъ актларынен тайинленген тертипте эда этиле.
6. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1758-6/14 
_____________145
 № 3 258 мад.
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ БАЗЫ 
КЪАРАР ЛАРЫНА ДЕНЪИШМЕЛЕР КИРСЕТИЛЬМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2011 сенеси ноябрь 16-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ къурулышы 
ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ базы норматив-укъукъий актларына 
денъишмелер кирсетильмеси акъкъында» 559-6/11 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2011 с., № 11, 814 мад.; 2012 с., № 2, 39 мад.; 
2014 с., № 3, 210 мад., 258 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1 пунктынынъ 1.4 пунктасты ашагъыдаки мундериджели сатырбашларынен текмиллен -
син:
«Къырым Джумхуриетининъ Балыкъ ходжалыгъы агентлиги;
Къырым Джумхуриетининъ Статистик хызмети;
Къырым Джумхуриетининъ Сынъыр хызмети».
2. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 6-да къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ тертибаты 
ве къурулышында денъишмелери акъкъында» 1704-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 210 мад.) ашагъыдаки 
денъишмелер кирсетильсин:
3 пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашларынен текмилленсин:
«Къырым Джумхуриетининъ Балыкъ ходжалыгъы агентлиги;
Къырым Джумхуриетининъ Статистик хызмети;
Къырым Джумхуриетининъ Сынъыр хызмети».
4 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
«4. Гъайрыдан тешкиль олунсын:
4.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Якъарлыкъ, энергетик ве инновацион сиясети 
боюнджа джумхуриет комитети (ЕГРПОУ 37427842 коду иле) Къырым Джумхуриетининъ 
Якъарлыкъ ве энергетик назирлигине чевирильмеси вастасынен;
4.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Информацион боюнджа джумхуриет комитети 
(ЕГРПОУ 33773010 коду иле) Къырым Джумхуриетининъ Информацион ве кутьлевий комму -
никационлар боюнджа назирлигине чевирильмеси вастасынен»;
ашагъыдаки мундериджели 4-1 пункт иле текмилленсин:
«4-1. Мирасчылары оларакъ тайин этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Якъарлыкъ, энергетик ве инновацион сиясети бо -
юнджа джумхуриет комитетининъ — Къырым Джумхуриетининъ Якъарлыкъ ве энергетик 
назирлиги;
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Информацион боюнджа джумхуриет комитети -
нинъ — Къырым Джумхуриетининъ Информацион ве кутьлевий коммуникационлар боюнджа 
назирлиги».
3. Къырым Джумхуриетининъ Балыкъ ходжалыгъы агентлиги, Къырым Джумхуриети -
нинъ Статистик хызмети, Къырым Джумхуриетининъ Сынъыр хызмети акъкъында низамна -
мелерини ишлеп чыкъармакъ ве тасдикъламакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер 
Шурасына авале этильсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2014 сенеси мартнынъ 11-де 
къа бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Ички ишлер назирлиги акъкъында 
вастасынен  Мувакъкъат низамнамеси тасдикъланмасы акъкъында» 1735-6/14 санлы Къара -
рына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 
238 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
мезкюр Къарарнен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ички ишлер на -
зирлиги акъкъында Мувакъкъат низамнамесининъ 17 пункты ашагъыдаки тарирде арз этиль -
син:258146
 № 3 258, 262 мад. 
«17. Къырым МДж ИИН къурулышы ве штат джедвели назирнен тасдикъланалар».
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1759-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУР АСЫНЫНЪ КЪАР АРЫ
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ ЭТРАФЫНДА СААТ ВАКЪТЫ ЯНЪЫДАН 
ТАЙИНЛЕНМЕСИ АКЪКЪЫНДА
Къырым Джумхуриети этрафында саат вакъты Москва вакътына мувафыкъ янъыдан 
тайинле  нмеси ве Къырым Джумхуриетининъ акимиети органларнынъ ишини Русие Федера -
циону акимиетининъ федераль органларынен синхронлаштырув макъсатларында 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенесининъ март 30-дан Къырым Джумхуриети этрафында вакъыт Москва вакъ -
тына коре тайинленсин.
2. Халкъара умумий файдаланувдаки демирел, сув, ава, автомобиль накълиенинъ ареке -
ти, эм де Къырым Джумхуриетининъ этрафында халкъара телефон, телеграф багънынъ иши 
Москва вакътына мувафыкъ тайинленсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ Назирлер Шурасынен Москва вакътына мувафыкъ вакъыт 
тайинленмеси боюнджа тедбирлернинъ озь вакътында ишлеп чыкъарылмасы ве эда этильмеси 
теминленсин.
4. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин ве Къырым Джумху -
риети Девлет Шурасынынъ ресмий сайтында ерлештирильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, март 17, 
№ 1763-6/14 
_____________262147
 № 3 Ст. 203
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ И ПРОВЕДЕНИИ РЕСПУБЛИКАНСКОГО 
(МЕСТНОГО  ) РЕФЕРЕНДУМА ПО ВОПРОСАМ УСОВЕРШЕНСТВО -
ВАНИЯ СТАТУСА И ПОЛНОМОЧИЙ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Руководствуясь пунктом вторым части 1 статьи 138 Конституции Украины, пунктом 3 
части второй статьи 26, частью второй статьи 31 Конституции Автономной Республики Крым,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Провести 25 мая 2014 года республиканский (местный) референдум, на который вы -
нести вопрос:
«Автономная Республика Крым обладает государственной самостоятельностью и входит 
в состав Украины  на основе договоров и соглашений.
«ЗА»
«ПРОТИВ».
2. Президиуму Верховной Рады Автономной Республики Крым:
разработать и утвердить порядок организации и проведения республиканского (местного) 
референдума;
принять решения, необходимые для обеспечения организации и проведения республи -
канского (местного) референдума.
3. Совету министров Автономной Республики Крым осуществить финансовое, матери -
ально-техническое и иное обеспечение организации и проведения республиканского (местно -
го) референдума.
4. Настоящее Постановление опубликовать в средствах массовой информации, газете 
«Крымские известия», обнародовать на официальном сайте Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 февраля 2014 года
№ 1630-6/14
____________203148
 № 3 Ст. 204—205
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВЫРАЖЕНИИ НЕДОВЕРИЯ СОВЕТУ МИНИСТРОВ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И ПРЕКРАЩЕНИИ ЕГО ДЕЯТЕЛЬНОСТИ
В соответствии со статьей 136 Конституции Украины, статьей 37 Конституции Автоном -
ной Республики Крым, статьями 10, 11, 12 Закона Украины «О Совете министров Автоном -
ной Республики Крым», рассмотрев отчет Совета министров Автономной Республики Крым 
о своей  деятельности в целом (комплексный) за 2013 год,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Признать деятельность Совета министров Автономной Республики Крым за 2013 год 
по результатам его отчета в целом неудовлетворительной.
2. Выразить недоверие Совету министров Автономной Республики Крым вследствие при -
знания его отчета в целом неудовлетворительным.
3. Прекратить полномочия Совета министров Автономной Республики Крым в связи 
с выражением ему недоверия.
4. Освободить Могилева Анатолия Владимировича от должности Председателя Совета 
министров Автономной Республики Крым в порядке, установленном статьей 136 Конституции 
Украины.
5. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 27 февраля 2014 года
№ 1631-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫЕ И ИНЫЕ АКТЫ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В соответствии с пунктами 1, 17 части второй статьи 26, статьей 32 Конституции Авто -
номной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 15 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 69 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 9-6/10 «Об образовании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., 
№ 11, ст. 898; 2011 г., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 12, ст. 921) следующие изменения:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Образовать следующие постоянные комиссии Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым:
1) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью;
2) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономиче -
ской, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике;
3) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, 
аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию;
4) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным 
вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;204
205149
 № 3 Ст. 205
5) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, 
науке, делам молодежи и спорту;
6) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре;
7) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнацио -
нальным отношениям и проблемам депортированных граждан;
8) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-
курортному комплексу и туризму;
9) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по регионально -
му развитию и жилищно-коммунальному хозяйству;
10) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышлен -
ной политике, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу;
11) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодей -
ствию с органами местного самоуправления и административно-территориальному устрой -
ству;
12) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодей -
ствию с правоохранительными и контролирующими органами».
2. Внести в Регламент Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденный 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 июня 1998 года № 109-II  
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 6, ст. 388, № 7, 
ст. 471; 1999 г., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 г., № 2, ст. 75; 2001 г., № 6, ст. 563; 2002 г., № 5, 
ст. 328; 2003 г., № 3, ст. 212; 2004 г., № 6, ст. 535; 2006 г., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 г., № 4, 
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 г., № 2, ст. 72; 2009 г., № 9, ст. 686; 2010 г., № 3, ст. 158, ст. 159, № 5, 
ст. 401, № 6, ст. 468, № 11, ст. 898; 2011 г., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 4, ст. 274, № 11, ст. 814, 
№ 12, ч. 1, ст. 921; 2012 г., № 10, ст. 685; 2013 г., № 11, ст. 944), следующее изменение:
статью 71 изложить в следующей редакции:
«Статья 71. Перечень постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики 
Крым
Перечень постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым:
1) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворче -
ской деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с общественностью;
2) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по экономиче -
ской, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике;
3) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по земельным, 
аграрным вопросам, экологии и рациональному природопользованию;
4) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным 
вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;
5) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, 
науке, делам молодежи и спорту;
6) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре;
7) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по межнацио -
нальным отношениям и проблемам депортированных граждан;
8) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-
курортному комплексу и туризму;
9) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по регионально -
му развитию и жилищно-коммунальному хозяйству;
10) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по промышлен -
ной политике, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу;
11) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодей -
ствию с органами местного самоуправления и административно-территориальному устрой -
ству;
12) Постоянная комиссия Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодей -
ствию с правоохранительными и контролирующими органами».
3. Поручить Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с обществен -
ностью подготовить и внести в установленном порядке на рассмотрение на ближайшем пле -
нарном заседании Верховной Рады Автономной Республики Крым проект акта, предусматри -150
 № 3 Ст. 205—206
вающий внесение соответствующих изменений в нормативно-правовые акты Верховной Рады 
Автономной Республики Крым.
4. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года 
№ 641-6/11 «О Комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с 
органами местного самоуправления в Автономной Республике Крым со статусом постоянной 
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 12, ч. 1, ст. 922, ст. 946; 2012 г., № 7, ст. 483) 
признать утратившим силу.
5. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 декабря 2011 года 
№ 666-6/11 «О заместителе председателя и секретаре Комиссии Верховной Рады Автономной 
Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления в Автономной 
Рес публике Крым со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым, образованной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
21 декабря 2011 года № 641-6/11» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2011 г., № 12, ч. 1, ст. 946) признать утратившим силу.
6. Пункт 3 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 июля 
2012 года № 898-6/12 «О внесении изменений в составы некоторых комиссий Верховной Рады 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2012 г., № 7, ст. 483) признать утратившим силу.
7. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 февраля 2014 года
№ 1675-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ КОМИССИЙ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ СО СТАТУСОМ ПОСТОЯННЫХ КОМИССИЙ 
ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктами 1, 17 части второй статьи 26, статьей 32 Конституции Авто -
номной Республики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 15 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 78-1 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Образовать:
1.1. Комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам социально -
го развития села со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики 
Крым.
1.2. Комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам предприни -
мательства со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым.
1.3. Контрольную комиссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопро -
сам приватизации со статусом постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики 
Крым.
2. Поручить Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по 
нормотворческой деятельности, организации работы Верховной Рады и связям с обществен -
ностью подготовить и внести в установленном порядке на рассмотрение на ближайшем пле -
нарном заседании Верховной Рады Автономной Республики Крым проекты соответствующих 
актов Верховной Рады Автономной Республики Крым.206151
 № 3 Ст. 206—207
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 февраля 2014 года
№ 1676-6/14
____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТО -
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 16 НОЯБРЯ 2010 ГОДА № 22-6/10 
«ОБ ОБРАЗОВАНИИ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 22-6/10 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11, 
ст. 911; 2011 г., № 2, ст. 69, № 4, ст. 277, № 12, ст. 921, ст. 934; 2013 г., № 2, ст. 40, ст. 41, № 3, 
ст. 172, ст. 173, № 6, ст. 460; № 9, ст. 744) следующее изменение:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Образовать Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым в следующем 
составе:
Константинов Владимир Андреевич — Председатель Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым;
Иоффе Григорий Адольфович — первый заместитель Председателя Верховной Рады 
Автономной Республики Крым;
Цеков Сергей Павлович — заместитель Председателя Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым;
Бахарев Константин Михайлович — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью;
Нахлупин Виталий Германович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной 
политике;
Клычников Владимир Николаевич — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рацио -
нальному природопользованию;
Запорожец Петр Петрович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов;
Косарев Валерий Евгеньевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту;
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму;
Пальчук Валерий Васильевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по региональному развитию и жилищно-коммунальному 
хозяйст  ву;
Бабенко Геннадий Александрович — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и топ -
ливно-энергетическому комплексу;207152
 № 3 Ст. 207—208
Лубина Людмила Евгеньевна — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирую -
щими органами.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 28 февраля 2014 года
№ 1687-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОВЕДЕНИИ ОБЩЕКРЫМСКОГО РЕФЕРЕНДУМА
События, произошедшие в феврале 2014 года в г. Киеве, резко обострили общественно-
политическую ситуацию в Украине. Захватившие в результате антиконституционного перево -
рота власть националистические силы грубо нарушают Конституцию и законы Украины, не -
отъемлемые права и свободы граждан, включая право на жизнь, свободу мысли и слова, право 
говорить на родном языке.
Националистические группировки предприняли ряд попыток проникновения в Крым в 
целях обострения ситуации, эскалации напряженности и незаконного захвата власти.
Выражая огромную тревогу в отношении создавшейся вокруг Крыма общественно-
политической ситуации, подтверждая приоритет общечеловеческих ценностей, привержен -
ность общепризнанным принципам и нормам международного права, в целях реализации во -
леизъявления населения Крыма и в связи с отсутствием легитимных органов государственной 
власти в Украине, в соответствии с пунктом 7 части первой статьи 18 и пунктом 3 части второй 
статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Войти в состав Российской Федерации в качестве субъекта Российской Федерации.
2. Назначить на 16 марта 2014 года общекрымский референдум (включая г. Севастополь), 
на который вынести следующие альтернативные вопросы:
1) Вы за воссоединение Крыма с Россией на правах субъекта Российской Федерации?
2) Вы за восстановление действия Конституции Республики Крым 1992 года и за статус 
Крыма как части Украины?
3. Вопрос, получивший большинство голосов, считается выражающим прямое волеизъ -
явление населения Крыма.
4. Утвердить текст бюллетеня для голосования на общекрымском референдуме 16 марта 
2014 года (Приложение 1). Установить, что бюллетени для голосования на общекрымском ре -
ферендуме печатаются на русском, украинском и крымскотатарском языках.
5. Утвердить Временное положение об общекрымском референдуме (Приложение 2).
6. Образовать Комиссию Автономной Республики Крым по проведению общекрымского 
референдума (Приложение 3).
7. Комиссии Автономной Республики Крым по проведению обшекрымского референдума 
организовать работу по обеспечению проведения референдума в соответствии с вышеуказан -
ным Временным положением.
8. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым организовать финансовое, 
материально-техническое и иное обеспечение проведения общекрымского референдума.
9. Обратиться к Президенту Российской Федерации Путину В. В. и в Федеральное Со -
брание Государственной Думы Российской Федерации о начале процедуры вхождения в состав 
Российской Федерации в качестве субъекта Российской Федерации.
10. Настоящее Постановление опубликовать в средствах массовой информации, газете 
«Крымские известия», обнародовать на официальном сайте Верховной Рады Автономной Ре с-
публики Крым.208153
 № 3 Ст. 208
11. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1702-6/14
Приложение 1  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 06.03.2014 г. № 1702-6/14
БЮЛЛЕТЕНЬ  
для голосования на общекрымском референдуме 16 марта 2014 года
БЮЛЕТЕНЬ  
для голосування на загальнокримському референдумі 16 березня 2014 року
2014 сенеси март 16-да умумкъырым референдумында рей берильмеси ичюн  
БЮЛЛЕТЕНЬ
Отметьте любым знаком в квадрате тот вариант ответа, за который Вы голосуете:
Позначте будь-яким знаком у квадраті той варіант відповіді, за який Ви голосуєте:
Насыл бир вариант ичюн рей бергенинъизни ишаретнен бельгиленъиз:
1) Вы за воссоединение Крыма с Россией на правах субъекта 
Российской Федерации?
1) Ви за возз’єднання Криму з Росією на правах суб’єкта 
Російської Федерації?
1) Русие Федерациону субъекти акъларында Къырым Русиеге 
къошулмасына разысынъыз?
2) Вы за восстановление действия Конституции Республики Крым 
1992 года и за статус Крыма как части Украины?
2) Ви за відновлення дії Конституції Республіки Крим 1992 року 
і за статус Криму як частини України?
2) Сиз Къырым Джумхуриетининъ 1992 сенеси ичюн Анаясасы 
амельге кечирильмеси ве Къырым Украина къысмы оларакъ статусы 
ичюн?
Бюллетень, в котором оставлены неотмеченными или отмечены оба варианта ответа, счи -
тается недействительным.
Бюлетень, в якому залишено непозначеними або позначено обидва варіанти відповіді, 
вважається недійсним.
Къайд этильмеген я да эки вариант къайд этильгени заманда бюллетень керчек сайылмаз.
Бюллетень изготавливается размером 210 х 150 мм на бумаге белого цвета.154
 № 3 Ст. 208
Приложение 2  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 06.03.2014 г. № 1702-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о республиканском (местном) референдуме в Автономной Республике Крым
Р АЗДЕЛ I  
ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
Глава 1. Общие положения
1. Настоящим Временным положением устанавливается порядок организации и прове -
дения республиканского (местного) референдума в Автономной Республике Крым (далее — 
референдум), действующий до урегулирования вопроса о конституционно-правовом статусе 
Автономной Республики Крым.
2. Правовой основой проведения референдума являются:
а) положения статьи 38, пункта 2 части первой статьи 138 Конституции Украины и поло-
жения части первой статьи 6, пункта 7 части первой статьи 18, пункта 3 части первой статьи 26 
Конституции Автономной Республики Крым, закрепляющие право граждан Украины на  
участие в референдуме и относящие организацию и проведение республиканских (местных) 
референдумов к ведению Автономной Республики Крым;
б) настоящее Временное положение;
в) общепризнанные принципы и нормы международного права.
3. В референдуме вправе участвовать граждане Украины, достигшие на день голосования 
на референдуме возраста 18 лет и зарегистрированные на территории Автономной Республики 
Крым (далее — граждане). Граждане также вправе участвовать в работе комиссий по прове -
дению референдума в качестве членов комиссий, проводить агитацию по вопросам референ -
дума, осуществлять наблюдение за голосованием на референдуме и подведением его итогов, 
а также участвовать в других действиях по подготовке и проведению референдума в порядке, 
предусмотренном настоящим Временным положением.
4. Граждане участвуют в референдуме независимо от происхождения, социального и 
имущественного положения, расовой и национальной принадлежности, пола, языка, образо -
вания, вероисповедания и отношения к религии, политических взглядов и мировоззрения, а 
также от других обстоятельств.
5. Участие граждан в референдуме является добровольным и свободным, основывается на 
всеобщем равном и прямом волеизъявлении путем тайного голосования. Какой-либо контроль 
за волеизъявлением граждан не допускается.
6. Граждане участвуют в референдуме лично и непосредственно, на равных основаниях. 
Каждый участник референдума обладает одним голосом.
7. Не имеют право участвовать в референдуме граждане, признанные судом недееспособ -
ными.
8. Документами, удостоверяющими личность гражданина, участвующего в референдуме, 
и его гражданство, являются паспорт гражданина Украины, либо документ, удостоверяющий 
личность гражданина, выданный соответствующим управлением миграционной службы.
9. Для подготовки и проведения референдума составляются списки участников референ -
дума, создаются участки для голосования на референдуме, образуется Комиссия Автономной 
Республики Крым, а также территориальные и участковые комиссии.
10. Финансирование организации и проведения референдума осуществляется за счет 
средств бюджета Автономной Республики Крым.
Глава 2. Решение о проведении референдума. Вопросы референдума
1. Решение о проведении референдума принимается Верховной Радой Автономной Рес -
публики Крым.
2. На референдум выносятся вопросы, касающиеся конституционно-правового статуса 
Автономной Республики Крым.155
 № 3 Ст. 208
3. Формулировка вопросов, выносимых на референдум, утверждается Верховной Радой 
Автономной Республики Крым.
Р АЗДЕЛ II  
УЧАСТКИ ДЛЯ ГОЛОСОВАНИЯ НА РЕФЕРЕНДУМЕ
Глава 1. Общий порядок образования участков для голосования на референдуме
1. Участки для голосования на референдуме (далее — участки референдума) образуются 
территориальными комиссиями. Территориальные комиссии образуют обычные и специаль -
ные участки референдума. Участки референдума образуются из расчета от двадцати до двух 
тысяч пятисот участников референдума на каждом участке референдума. Участки референду -
ма делятся:
а) на малые — с ориентировочным числом участников референдума от 20 до 500 человек;
б) средние — с ориентировочным числом участников референдума от 500 до 1500 человек;
в) большие — с ориентировочным числом участников референдума от 1500 до 2500 че -
ловек.
2. Если на территории или в учреждении насчитывается меньшее или большее число 
участников референдума, чем предусмотрено пунктом 2 настоящего Временного положения 
для соответствующих участков референдума, и этих участников референдума (их превышаю -
щую предельную численность часть) нельзя отнести к другому участку референдума либо об -
разовать дополнительный участок референдума, на такой территории или в таком учреждении 
участок референдума может быть образован соответственно с меньшей или большей числен -
ностью участников референдума.
3. Территориальная комиссия своим решением устанавливает единую нумерацию участ -
ков для голосования на референдуме.
Глава 2. Образование обычных участков для голосования на референдуме
1. Обычные участки для голосования на референдуме образуются для проведения голо -
сования граждан по месту их регистрации. Образование таких участков для голосования на 
референдуме осуществляется территориальными комиссиями по представлению сельского, 
поселкового, городского головы, председателя районного в городе совета. Указанные пред -
ставления (предложения) вносятся в территориальную комиссию не позднее чем за 5 дней до 
дня голосования.
2. В случае если представления (предложения) о формировании обычных участков рефе -
рендума не поступили от лиц и в срок, предусмотренные настоящим Временным положением, 
образование таких участков референдума осуществляется соответствующей территориальной 
комиссией.
3. Территориальная комиссия референдума своим решением определяет границы каждо -
го обычного участка референдума (с указанием наименования населенного пункта, улицы и 
номеров домов), а также место нахождения участковой комиссии для голосования на референ -
думе и помещения для голосования.
4. Обычные участки референдума образуются не позднее чем за 3 дня до дня голосования.
Глава 3. Образование специальных участков референдума
1. Специальные участки образуются в стационарных лечебных учреждениях, в других 
местах временного пребывания участников референдума с ограниченными возможностями 
передвижения. Указанные участки образуются территориальными комиссиями по месту рас -
положения соответствующих учреждений.
Специальные участки образуются таким образом, чтобы участники референдума могли 
проголосовать, не нарушая режима пребывания в учреждении. Не допускается образование 
одного участка для двух и более учреждений.
2. В представлении должностных лиц относительно образования специального участка в 
соответствующем заведении отмечаются:
а) название заведения;
б) юридический адрес заведения;
в) ориентировочное количество участников референдума, которые будут находиться в за -
ведении на день проведения референдума;156
 № 3 Ст. 208
г) наличие соответствующего помещения для голосования и его адрес (в случае если 
адрес помещения для голосования отличается от юридического адреса заведения);
д) обязательства руководства заведения или учреждения относительно обеспечения от -
крытого доступа к помещению для голосования членов соответствующей комиссии и лиц, ко -
торые согласно настоящему Временному положению имеют право присутствовать во время 
голосования и подсчета голосов. Указанные представления должны поступить в соответству -
ющую территориальную комиссию не позднее чем за 5 дней до дня голосования;
е) обоснование необходимости образования специального участка референдума;
ж) сведения о наличии помещения для голосования и адрес его места нахождения (если 
адрес места нахождения помещения для голосования отличается от адреса воинской части 
(формирования);
з) обязательство об обеспечении открытого доступа в помещение для голосования членов 
соответствующей комиссии референдума.
3. Специальные участки образуются не позднее чем за 3 дня до дня голосования.
Р АЗДЕЛ III  
КОМИССИИ ПО ПРОВЕДЕНИЮ РЕФЕРЕНДУМА
Глава 1. Система комиссий по проведению референдума
1. Подготовку и проведение референдума осуществляют:
а) Комиссия Автономной Республики Крым по проведению референдума (далее — 
Комиссия  Автономной Республики Крым);
б) территориальные комиссии:
городские, районные комиссии;
районные в городе Симферополе;
в) участковые комиссии.
2. Полномочия комиссий по подготовке и проведению референдума осуществляют:
1) Комиссия Автономной Республики Крым — в пределах территории Автономной 
Республик  и Крым;
2) территориальные комиссии — в пределах города, района;
3) участковые комиссии — в пределах участка.
3. В случае проведения референдума на территории города с районным делением район -
ная в городе комиссия осуществляет полномочия комиссии по референдуму (далее — терри -
ториальная комиссия).
Глава 2. Статус и полномочия комиссий референдума
1. Комиссии референдума являются коллегиальными органами, уполномоченными 
осущест  влять подготовку и проведение референдума. Комиссии референдума имеют свои 
печати  , образцы которых утверждаются Комиссией Автономной Республики Крым.
2. Комиссии референдума являются субъектами процесса референдума. В целях реали -
зации своих полномочий комиссии референдума вправе обращаться в органы власти Авто -
номной Республики Крым и органы местного самоуправления, иные органы, а также на пред -
приятия, в учреждения, организации и к их должностным лицам.
3. Комиссия Автономной Республики Крым:
а) организует подготовку и проведение референдума;
б) возглавляет систему комиссий, которые создаются для подготовки и проведения рефе -
рендума, направляет деятельность этих комиссий;
в) образует городские и районные территориальные комиссии по проведению референду -
ма, выдает их членам удостоверения;
г) принимает обязательные разъяснения по вопросам применения настоящего Временного 
положения, осуществляет методическое обеспечение деятельности комиссий по референдуму;
д) утверждает смету расходов комиссий по референдуму из средств, выделенных из бюд -
жета Автономной Республики Крым на подготовку и проведение референдума, контролирует 
использование этих средств;
е) контролирует обеспечение комиссий по референдуму помещениями, транспортом, свя -
зью, рассматривает другие вопросы материально-технического обеспечения референдума;157
 № 3 Ст. 208
ж) определяет количество бюллетеней, необходимых для голосования на референдуме, 
устанавливает форму бюллетеня для голосования на референдуме, степень защиты, обеспечи -
вает изготовление бюллетеней;
з) устанавливает формы документов референдума, утверждает образцы печатей комис -
сий, определяет порядок хранения и передачи документов в соответствующие архивные 
учреждения;
и) регистрирует официальных наблюдателей от иностранных государств, международ -
ных организаций, республиканских организаций объединений граждан, общественных орга -
низаций;
к) заслушивает информацию комиссий по референдуму, а также руководителей мини -
стерств, республиканских комитетов и других органов исполнительной власти Автономной 
Республики Крым, органов местного самоуправления по вопросам, связанным с подготовкой и 
проведением референдума;
л) устанавливает результаты референдума в Автономной Республике Крым, публикует в 
газете «Крымские известия» сообщение о его итогах;
м) рассматривает заявления и жалобы на решения, деятельность или бездеятельность 
относительно  проведения референдума, принимает решения по этим вопросам;
н) осуществляет иные полномочия согласно настоящему Временному положению.
4. Территориальная комиссия:
а) образует участки и участковые комиссии по референдуму согласно настоящему Вре -
менному положению, выдает членам участковых комиссий удостоверения;
б) обеспечивает подготовку и проведение референдума в пределах города, района;
в) осуществляет в пределах соответствующего территориального округа контроль за со -
блюдением и одинаковым применением участковыми комиссиями и их членами настоящего 
Временного положения;
г) предоставляет правовую, организационно-методическую, техническую помощь участ -
ковым комиссиям, организует обучение членов этих комиссий по вопросам организации про -
ведения референдума;
д) контролирует обеспечение участковых комиссий помещениями, транспортом, связью, 
рассматривает другие вопросы материально-технического обеспечения референдума в преде -
лах территориального округа;
е) созывает в случае необходимости по собственной инициативе заседания участковых 
комиссий;
ж) принимает участие вместе с участковыми комиссиями в составлении местными со -
ветами списков участников местного референдума, обеспечивает передачу предварительных, 
уточненных списков участников референдума участковым комиссиям;
з) заслушивает информацию участковых комиссий, органов местного самоуправления и 
их должностных лиц, предприятий, учреждений, организаций по вопросам, связанным с под -
готовкой и проведением референдума;
и) получает бюллетени от Комиссии Автономной Республики Крым, передает участко -
вым комиссиям бюллетени для голосования, бланки другой документации в соответствии с 
настоящим Временным положением, обеспечивает осуществление контроля за учетом бюлле -
теней для голосования в пределах территориального округа;
к) обеспечивает в случае необходимости изготовление печатей, штампов для бюллетеней 
и передает их участковым комиссиям;
л) регистрирует официальных наблюдателей от общественных объединений в территори -
альном округе;
м) рассматривает обращения по подготовке и проведению местного референдума в преде -
лах территориального округа, жалобы на решения, действия и бездеятельность участковых 
комиссий, а также относительно лиц, входящих в их состав, и принимает решение по этим 
вопросам;
н) устанавливает итоги голосования на референдуме в пределах территориального окру -
га, составляет протокол о результатах голосования и передает Комиссии Автономной Респуб -
лики Крым;
о) обеспечивает передачу на хранение в соответствующее государственное архивное 
учреждение документации по референдуму в установленном порядке;158
 № 3 Ст. 208
п) в случаях, предусмотренных настоящим Временным положением, проводит подсчет 
голосов участников местного референдума на участке, а также принимает решение о призна -
нии голосования на участке недействительным, о проведении повторного подсчета голосов 
участников референдума на участке;
р) осуществляет другие полномочия, предусмотренные настоящим Временным положе -
нием.
5. Участковая комиссия:
а) передает соответствующему совету собственные обращения, обращения участников 
референдума о невключении, неправильном включении в предварительный список участников 
референдума или неправдивых сведениях об участнике референдума;
б) обеспечивает ознакомление граждан со списками участников референдума;
в) обеспечивает возможность ознакомления участников референдума с собственными ре -
шениями и решениями, принятыми Комиссией Автономной Республики Крым, территориаль -
ной комиссией по вопросам, которые выносятся на референдум;
г) заблаговременно вручает или направляет участникам референдума именные пригла -
шения;
д) контролирует соблюдение на территории участка норм настоящего Временного поло -
жения, в частности относительно размещения агитационных материалов;
е) обеспечивает учет полученных комиссией бюллетеней для голосования;
ж) обеспечивает подготовку помещения и урн для голосования;
з) организует в день проведения референдума голосование на участке и по месту пребы -
вания участников референдума, не способных передвигаться самостоятельно;
и) проводит подсчет голосов участников референдума, представленных на участке, со -
ставляет протокол о подсчете голосов участников референдума на участке и передает его и 
другую документацию территориальной комиссии; 
к) принимает решение о признании голосования на участке недействительным в порядке, 
установленном настоящим Временным положением;
л) осуществляет другие полномочия, предусмотренные настоящим Временным положе -
нием.
6. Полномочия участковой комиссии прекращаются через пятнадцать календарных дней 
со дня официального обнародования результатов референдума.
Глава 3. Порядок формирования комиссий
1. Комиссия Автономной Республики Крым образуется Верховной Радой Автономной 
Рес публики Крым в количестве 15 человек в составе председателя, заместителя председателя, 
секретаря и других членов комиссии.
2. Территориальные комиссии образуются Комиссией Автономной Республики Крым не 
позднее чем за 8 календарных дней до дня проведения референдума в составе от 8 до 15 чело -
век из представителей общественных объединений, зарегистрированных в установленном по -
рядке и осуществляющих свою деятельность на территории соответствующего города, района, 
в том числе национально-культурные общества (не более чем по одному человеку в состав каж -
дой территориальной комиссии), а также представителей трудовых коллективов предприятий, 
учреждений, организаций, расположенных на соответствующей территории. Предложения 
по кандидатурам в состав территориальной комиссии могут также вносить органы местного  
самоуправления.
Территориальные комиссии формируются в составе председателя, заместителя председа -
теля, секретаря и других членов комиссии.
3. Участковая комиссия образуется соответствующей территориальной комиссией не 
позднее чем за 4 календарных дня до дня проведения референдума в составе от 8 до 11 человек 
из представителей общественных объединений, зарегистрированных в установленном поряд -
ке и осуществляющих свою деятельность на территории соответствующего города, района, в 
том числе национально-культурные общества (не более чем по одному человеку в состав каж -
дой территориальной комиссии), а также представителей трудовых коллективов предприятий, 
учреждений, организаций, расположенных на соответствующей территории. Предложения по 
кандидатурам в состав участковой комиссии могут также вносить органы местного самоуправ -
ления.159
 № 3 Ст. 208
Участковые комиссии формируются в составе председателя, заместителя председателя, 
секретаря и других членов комииссии.
4. Членом комиссии может быть гражданин Украины, достигший возраста 18 лет и заре -
гистрированный на территории Автономной Республики Крым.
Глава 4. Организация работы комиссий референдума
1. Деятельность комиссий референдума осуществляется коллегиально в соответствии с 
требованиями настоящего Временного положения.
2. Заседания комиссии референдума созываются ее председателем. При необходимости 
заседание комиссии может быть созвано решением вышестоящей комиссии. Заседание комис -
сии также обязательно проводится по письменному требованию не менее трети состава комис -
сии, которое председатель комиссии или его заместитель обязан созвать не позднее следующе -
го дня после получения такого требования.
3. Первое заседание комиссии референдума созывается его председателем не позднее чем 
на следующий день после ее формирования, а последующие — по мере необходимости.
4. Заседание комиссии считается правомочным, если на нем присутствует более поло -
вины членов комиссии от состава комиссии. В день голосования и во время подсчета голосов 
участников референдума заседание комиссии считается правомочным, если на нем присут -
ствует не менее трети членов комиссии от состава комиссии.
5. О времени и месте проведения заседания комиссии, а также о повестке дня заседания 
обязательно уведомляются все члены комиссии. Членам комиссии предоставляются проекты 
решений комиссии и необходимые документы.
6. Заседание комиссии ведет председатель комиссии или его заместитель. В случае невы -
полнения ими этой функции комиссия определяет из своего состава председательствующего 
на заседании.
7. Комиссия обязана по требованию трех членов комиссии, а также по решению выше -
стоящей комиссии рассмотреть на своем заседании вопросы, относящиеся к ее полномочиям. 
Вопросы должны быть рассмотрены незамедлительно со дня заявления требования или при -
нятия указанного решения, но не позднее дня голосования.
Вопросы, касающиеся внесения изменений в список участников референдума, могут 
быть рассмотрены в день голосования.
8. Решение комиссии принимается открытым голосованием большинством голосов от 
числа присутствующих на заседании членов комиссии.
9. Член комиссии, принимающий участие в ее заседании и не согласный с решением, при -
нятым комиссией, вправе в течение двух дней после принятия решения высказать в письмен -
ной форме особое мнение, которое прилагается к протоколу заседания комиссии и является его 
неотъемлемой частью.
10. Решения комиссии, принятые в пределах ее полномочий, являются обязательными для 
выполнения всеми субъектами процесса референдума, органами исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым и органами местного самоуправления, их должностными и служеб -
ными лицами, а также средствами массовой информации.
11. Решение комиссии, принятое с превышением ее полномочий, может быть отменено 
вышестоящей комиссией референдума по результатам рассмотрения обращения или по соб -
ственной инициативе либо признано противоправным и отменено судом. В этом случае выше -
стоящая комиссия референдума вправе принять решение по существу вопроса.
12. Комиссия в целях организационного, правового и технического обеспечения своих 
полномочий может привлекать соответствующих специалистов, экспертов и технических ра -
ботников.
Глава 5. Проведение заседаний комиссий
1. На заседании комиссии, в том числе при подсчете голосов участников референдума и 
установлении итогов голосования, на участке референдума в день голосования в помещении 
для голосования присутствуют члены этой комиссии. Другие лица могут присутствовать на 
заседании комиссии только с ее разрешения или по ее приглашению, о чем на заседании ко -
миссии принимается решение. Комиссия может принять мотивированное решение о лишении 
указанных лиц права присутствовать на заседании комиссии, если они противоправно препят -
ствуют проведению заседания.160
 № 3 Ст. 208
2. Комиссия принимает меры, необходимые для осуществления своей деятельности от -
крыто и прозрачно, а также для доведения до сведения общественности принятых решений.
3. Работники правоохранительных органов осуществляют охрану правопорядка в день 
голосования, в том числе при подсчете голосов участников, только за пределами помещения 
для голосования. В случае нарушения правопорядка председатель, заместитель председате -
ля или секретарь комиссии может пригласить работника правоохранительных органов для 
осущест  вления действий по восстановлению правопорядка на время, необходимое для их осу -
ществления.
4. На заседании комиссии ведется протокол заседания. Протокол ведет секретарь комис -
сии. При отсутствии секретаря комиссии или в случае невыполнения им своих полномочий 
комисс  ия из своего состава избирает члена комиссии, который выполняет обязанности секре -
таря комиссии на соответствующем заседании и при оформлении документов заседания. Про -
токол заседания комиссии подписывается председательствующим на заседании комиссии и 
секретарем комиссии (или секретарем заседания). Протокол заседания комиссии предоставля -
ется для ознакомления членам комиссии не позднее следующего заседания комиссии, при этом 
член комиссии вправе его подписать.
5. Решение комиссии по рассмотренному вопросу оформляется в виде постановления, 
которое  должно содержать:
а) наименование комиссии;
б) наименование постановления, дату и место его принятия, а также порядковый номер 
постановления;
в) мотивировочную часть со ссылкой на обстоятельства, обусловившие рассмотрение во -
проса на заседании комиссии;
г) резолютивную часть.
6. Постановление комиссии подписывается председательствующим на заседании комис -
сии. Содержание и номер постановления должны быть отражены в протоколе соответствую -
щего заседания комиссии.
7. По вопросам текущей деятельности комиссия может принимать протокольные решения  .
8. Комиссия составляет акты и протоколы. Акт комиссии свидетельствует определенный 
факт или определенное событие, которые обнаружены и признаны комиссией. Протокол ко -
миссии устанавливает итоги определенных действий, выполненных комиссией.
Глава 6. Статус члена комиссии. Досрочное прекращение полномочий члена комиссии
1. Член комиссии имеет право:
а) принимать участие в подготовке вопросов, вносимых на рассмотрение комиссии;
б) выступать на заседаниях комиссии, задавать членам комиссии и другим участвующим 
в заседании лицам вопросы по повестке дня, вносить предложения по вопросам, отнесенным к 
полномочиям комиссии;
в) беспрепятственно знакомиться с документами комиссии, членом которой он является, 
и нижестоящих комиссий, сформированных на соответствующей территории;
г) на возмещение вреда, причиненного его жизни, здоровью и (или) имуществу в связи с 
исполнением им обязанностей члена комиссии.
2. Члену комиссии запрещается проводить агитацию в поддержку или против вопроса 
референдума, публично давать оценку вопросу референдума.
3. Член комиссии на период осуществления своих полномочий освобождается от выпол -
нения производственных или служебных обязанностей по основному месту работы.
4. Члены Комиссии Автономной Республики Крым, территориальных и участковых 
комисс  ий осуществляют свои полномочия на платной основе.
5. Порядок оплаты труда членов комиссий определяется Советом министров Автономной 
Республики Крым.
6. Полномочия всего состава территориальной, участковой комиссии могут быть досроч -
но прекращены сформировавшей ее комиссией в случае систематического нарушения комис -
сией настоящего Временного положения. Досрочное прекращение полномочий всего состава 
комиссии не является ликвидацией этой комиссии.
7. Полномочия члена комиссии прекращаются досрочно в случаях:
а) подачи им заявления о сложении полномочий члена комиссии;
б) систематического невыполнения своих обязанностей члена комиссии референдума;161
 № 3 Ст. 208
в) вступления в отношении него в законную силу обвинительного приговора суда за со -
вершение умышленного преступления;
г) признания его судом недееспособным;
д) его смерти.
8. Комиссия, досрочно прекратившая полномочия всего состава нижестоящей комиссии, 
а также комиссия, досрочно прекратившая полномочия члена комиссии или обнаружившая 
основания для досрочного прекращения его полномочий, не позднее следующего дня после 
принятия решения о досрочном прекращении полномочий или обнаружения указанных осно -
ваний уведомляет об этом субъектов, по предложениям которых были назначены такие члены 
комиссии.
Р АЗДЕЛ IV  
СПИСКИ УЧАСТНИКОВ РЕФЕРЕНДУМА
Глава 1. Составление предварительных списков участников референдума
1. Составление списков участников референдума осуществляется сельскими, поселковы -
ми, городскими (городов районного значения), районными в городе, городскими советами.
Составление списков осуществляется путем уточнения списков, на основе запросов в ор -
ганы миграционной службы.
Для формирования списков избирателей образуется рабочая группа по учету лиц — 
участников референдума.
2. В предварительный список участников референдума на участке включаются гражда -
не Украины, достигшие на день проведения референдума восемнадцати лет, имеющие право 
голоса, являющиеся членами территориальной громады и зарегистрированное место прожива -
ния которых относится к этому участку. Участник референдума может быть включен в список 
участников референдума только на одном участке.
В предварительном списке участников референдума отмечаются фамилия, собственное 
имя (все собственные имена), отчество (при наличии) участника референдума, год рождения 
(для участников референдума, которым восемнадцать лет исполнилось в год проведения ре -
ферендума, — дата рождения), адрес участника референдума, который определяется местом 
регистрации места проживания. Предварительный список участников референдума имеет 
сквозную нумерацию участников референдума и нумерацию листов. Участники референдума 
включаются в предварительный список участников референдума таким образом, чтобы сведе -
ния об участниках референдума с одинаковым адресом были размещены рядом.
В предварительном списке участников референдума напротив фамилий участников ре -
ферендума, постоянно не способных передвигаться самостоятельно, делается соответствую -
щая отметка в графе «Примечания».
3. Руководители соответствующих районных (городских, районных в городах) подраз -
делений Министерства внутренних дел Автономной Республики Крым не позднее чем за 5 ка -
лендарных дней до дня проведения референдума представляют местным советам, полномочия 
которых распространяются на соответствующую территорию, по форме, установленной Ко -
миссией Автономной Республики Крым, сведения о гражданах Украины, зарегистрированных 
на территории Автономной Республики Крым, которым до дня проведения референдума вклю -
чительно исполнится восемнадцать лет.
4. Соответствующий совет не позднее чем за 3 календарных дня до дня проведения ре -
ферендума передает соответствующей территориальной комиссии на ее заседании предвари -
тельные списки участников референдума в двух экземплярах на бумажных носителях, один из 
которых сохраняется в этой комиссии. Передача указанных списков участников референдума 
оформляется актом в двух экземплярах. Один экземпляр акта сохраняется в соответствующем 
совете, другой — в территориальной комиссии.
5. Не позднее чем за 2 дня до дня проведения референдума второй экземпляр предва -
рительных списков участников референдума передается территориальной комиссией соответ -
ствующим участковым комиссиям.
О передаче указанных списков участников референдума составляется акт в двух экзем -
плярах. Один экземпляр акта сохраняется в территориальной комиссии, другой — в участко -
вой комиссии.162
 № 3 Ст. 208
6. В случае проведения референдума на территории города с районным делением второй 
экземпляр предварительных списков участников референдума не позднее чем за 2 дня до дня 
проведения референдума территориальные комиссии передают участковым комиссиям, остав -
ляя себе копии этих списков. О передаче указанных списков участников референдума состав -
ляется акт в двух экземплярах, которые хранятся у каждого из органов, которые передают и 
соответственно принимают предварительные списки участников референдума.
Глава 2. Порядок ознакомления с предварительным списком участников референдума
1. Участковая комиссия обычного участка на следующий день после получения предва -
рительного списка участников референдума предоставляет его для общего ознакомления в по -
мещении участковой комиссии.
2. Участковая комиссия обычного участка направляет или доставляет другим способом 
каждому участнику референдума именное приглашение, в котором сообщается о включении 
участника референдума в предварительный список участников референдума соответствующе -
го участка, адрес участковой комиссии референдума, ее номер телефона и распорядок работы, 
а также о времени и месте голосования. Участникам референдума, в отношении которых в 
предварительном списке участников референдума есть отметка об их постоянной неспособ -
ности передвигаться самостоятельно, одновременно сообщается, что им будет предоставлена 
возможность проголосовать по месту регистрации. Такое приглашение доставляется (направ -
ляется) участнику референдума до дня голосования.
3. Участники референдума вправе ознакомиться со списками участников референдума и 
проверить правильность внесенных в них сведений.
4. Каждый участник референдума вправе обратиться в участковую комиссию с заявлени -
ем об уточнении списка участников референдума, в том числе о включении или исключении 
из списка себя лично, либо обжаловать в территориальную комиссию, либо обратиться в суд с 
иском по этим вопросам в установленном порядке. 
5. Заявления и жалобы, поданные в комиссии, безотлагательно рассматриваются соот -
ветствующей комиссией.
6. Жалоба, указанная в пункте 4 настоящей главы, может быть подана в участковую 
комис  сию референдума, в территориальную комиссию не позднее чем за 1 день до дня голосо -
вания. О результатах рассмотрения жалоб территориальная комиссия безотлагательно сообща -
ет в соответствующую территориальную и (или) участковую комиссии.
Глава 3. Порядок уточнения предварительного списка участников референдума  
на обычном участке
1. До дня голосования комиссии осуществляют мероприятия по уточнению предвари -
тельных списков участников референдума.
2. Территориальная комиссия одновременно с формированием участковых комиссий при -
нимает решение о включении в список участников референдума на каждом обычном участке 
членов соответствующей участковой комиссии, включенных в списки участников референду -
ма по своему избирательному адресу на других участках референдума.
3. Уточненные списки участников референдума должны содержать графу для подписей 
участников референдума за получение бюллетеня для голосования. Уточненные списки участ -
ников референдума передаются территориальным комиссиям в порядке, предусмотренном для 
передачи предварительных списков.
4. Территориальная комиссия безотлагательно, но не позднее чем за день до дня голо -
сования, передает соответствующим участковым комиссиям уточненные списки участников 
референдума на обычных участках в порядке, установленном для передачи предварительных 
списков.
Глава 4. Порядок внесения изменений в уточненный список участников референдума  
на обычном участке
1. Внесение изменений в уточненный список участников референдума на обычном участ -
ке референдума осуществляется председателем и секретарем участковой комиссии по заяв -
лению гражданина Украины, зарегистрированного на территории Автономной Республики 
Крым.163
 № 3 Ст. 208
2. Изменения в уточненный список участников референдума вносятся также на основа -
нии:
а) решения суда;
б) решения территориальной комиссии;
г) решения участковой комиссии.
3. Изменения в уточненный список участников референдума вносятся председателем и 
секретарем участковой комиссии.
4. При включении участника референдума в список участников референдума в порядке 
внесения изменений в уточненный список участников референдума сведения об участнике ре -
ферендума, предусмотренные формой списка участников референдума, вносятся в конце спи -
ска в соответствии с документами, являющимися основанием для такого включения. При этом 
в графе «Примечание» указываются основания включения в список участников референдума.
5. Исключение из списка участников референдума лиц, неправомерно включенных в спи -
сок, осуществляется путем вычеркивания, что удостоверяется записью «Исключено» и под -
писями председателя и секретаря участковой комиссии в графе «Примечание». При этом в 
указанной графе рядом с фамилией исключенного участника референдума указываются дата 
и номер решения территориальной или участковой комиссии, либо дата решения суда об ис -
ключении участника референдума из списка.
6. Председатель, заместитель председателя и секретарь участковой комиссии в день го -
лосования исправляют неточности и технические описки в уточненном списке участников ре -
ферендума (неправильное написание фамилии, имени, отчества, даты рождения, номера дома, 
квартиры места жительства), в случае если несмотря на такие технические описки понятно, 
что в список участников референдума включен именно тот участник референдума, который 
прибыл на участок референдума для голосования. Такое исправление удостоверяется подпи -
сями председателя, заместителя председателя и секретаря участковой комиссии референдума 
в графе «Примечание».
Глава 5. Порядок составления и уточнения списков участников референдума  
на специальных участках
1. На специальных участках референдума списки участников референдума составляются 
не позднее чем за 2 дня до дня голосования соответствующими участковыми комиссиями на 
основании сведений, предоставленных заранее руководителем соответствующей организации 
или учреждения, где образованы такие участки.
2. Участковая комиссия специального участка референдума на следующий день после со -
ставления списка участников референдума предоставляет один его экземпляр для всеобщего 
ознакомления в помещении участковой комиссии.
3. Каждый участник референдума вправе обратиться в специальную участковую комис -
сию с заявлением об уточнении списка участников референдума, в том числе о включении или 
исключении из списка себя лично, либо обжаловать в территориальной комиссии, либо обра -
титься в суд с иском по этим вопросам в порядке, установленном Кодексом административного 
судопроизводства Украины.
4. Заявления и жалобы, поданные в комиссии, безотлагательно рассматриваются соот -
ветствующей комиссией.
5. Жалоба, указанная в пункте 4 настоящей главы, может быть подана в специальную 
участковую комиссию референдума, в территориальную комиссию не позднее чем за один 
день до дня голосования. О результатах рассмотрения жалоб территориальная комиссия без -
отлагательно сообщает в соответствующую территориальную и (или) участковую комиссии.
6. Участник референдума, который прибыл в лечебное учреждение в том же населенном 
пункте, где он проживает, может обратиться в участковую комиссию обычного участка, где 
он включен в список участников референдума, с просьбой проголосовать по месту своей ре -
гистрации. В этом случае такой участник референдума не включается в список участников 
референдума на специальном участке.
7. Члены участковой комиссии специального участка включаются в список участников 
референдума на этом участке на основании решения соответствующей территориальной ко -
миссии.164
 № 3 Ст. 208
Р АЗДЕЛ V  
ФИНАНСОВОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПОДГОТОВКИ  
И ПРОВЕДЕНИЯ РЕФЕРЕНДУМА
1. Расходы на подготовку и проведение референдума осуществляются за счет средств 
бюджета Автономной Республики Крым. Распорядителем этих бюджетных средств является 
Комиссия Автономной Республики Крым.
2. Территориальная комиссия на основе средних норм расходов составляет единую смету 
расходов на подготовку и проведение референдума с включением в нее собственных расходов 
и расходов для нужд участковых комиссий. Единая смета расходов утверждается Комиссией 
Автономной Республики Крым.
3. Органы исполнительной власти и органы местного самоуправления, их должностные 
и служебные лица обязаны содействовать комиссиям в реализации их полномочий: предостав -
лять им необходимые помещения, обеспечивать их охрану, а также охрану бюллетеней для 
голосования и другой документации референдума, предоставлять транспортные средства, 
средства связи, оборудование, инвентарь и оргтехнику, которые подлежат возврату после пре -
кращения полномочий комиссий.
Р АЗДЕЛ VI  
АГИТАЦИЯ РЕФЕРЕНДУМА
1. Граждане Украины, зарегистрированные в Автономной Республике Крым, имеют пра -
во свободно и всесторонне обсуждать вопрос референдума, официальные информационные 
материалы референдума, возможные последствия референдума, вести агитацию за или против 
вопроса референдума.
2. Под агитацией референдума понимается осуществление любой деятельности, которая 
побуждает участников референдума голосовать в поддержку или против вопроса референду -
ма, печатные, устные, звуковые и аудиовизуальные виды и формы идейного влияния на лю -
дей, которые прямо или косвенно привлекают внимание к вопросу референдума, формируют в 
обществе и в сознании граждан положительное или отрицательное отношение к вопросу рефе -
рендума или направляют политическое поведение граждан и социальных групп в их отноше -
нии к субъектам процесса референдума, в том числе информационные сообщения о мероприя -
тиях, проводимых или поддерживаемых в указанных целях.
3. Агитация референдума может проводиться со дня принятия решения Верховной Рады 
Автономной Республики Крым и заканчивается в 24 часа последней пятницы перед днем голо -
сования. Агитация накануне дня голосования и в день голосования запрещается.
4. Участие в агитации референдума запрещается:
а) иностранцам и лицам без гражданства, в том числе через журналистскую деятельность 
или в форме участия в концертах, спектаклях, спортивных соревнованиях и других публичных 
мероприятиях, проводимых в процессе референдума;
б) органам власти Автономной Республики Крым и органам местного самоуправления, 
правоохранительным органам и судам, а также их должностным лицам;
в) членам комиссий в течение срока их полномочий в соответствующих комиссиях.
Р АЗДЕЛ VII  
ГОЛОСОВАНИЕ. ОПРЕДЕЛЕНИЕ РЕЗУ ЛЬТАТОВ РЕФЕРЕНДУМА
Глава 1. Помещение для голосования. Бюллетень для голосования
1. Голосование на референдуме проводится в специально отведенных и оборудованных 
для этого помещениях, в которых устанавливаются кабины для тайного голосования, опре -
деляются места выдачи бюллетеней для голосования и установления урн для голосования 
(далее  — избирательные урны). На одном участке оборудуется одно помещение для голосо -
вания. Контроль за оборудованием помещения для голосования осуществляется участковой 
комиссией.
2. Органы исполнительной власти Автономной Республики Крым и органы местного 
само  управления обеспечивают участки помещениями, пригодными для их оборудования в 165
 № 3 Ст. 208
качестве помещений для голосования, и оказывают техническую помощь в оборудовании по -
мещений.
3. В помещении для голосования должны находиться кабины для тайного голосования в 
количестве, достаточном для проведения голосования на участке. В помещении для голосова -
ния малых участков таких кабин должно быть не менее двух, средних участков — не менее че -
тырех, больших участков референдума — не менее шести. Размещение оборудования в поме -
щении для голосования осуществляется таким образом, чтобы места выдачи бюллетеней для 
голосования, вход и выход из кабин для тайного голосования, избирательные урны находились 
в поле зрения членов участковой комиссии.
4. Каждый участок обеспечивается необходимым количеством избирательных урн — 
стацион  арных (больших) и переносных (малых).
5. В помещении для голосования либо непосредственно перед ним участковая комиссия 
в обязательном порядке обеспечивает размещение плакатов, разъясняющих порядок голосова -
ния.
6. Комиссии принимают все необходимые меры для обеспечения свободного волеизъяв -
ления участников референдума.
7. Голосование на референдуме осуществляется с помощью бюллетеней. Форма бюллете -
ня для голосования утверждается Верховной Радой Автономной Республики Крым.
8. В бюллетене для голосования воспроизводятся формулировки вопросов, вынесенных 
на референдум, рядом с которыми помещаются пустые квадраты.
9. Бюллетени для голосования печатаются на украинском, русском и крымскотатарском 
языках.
10. Утверждение образца бюллетеня, заказ на его изготовление и утверждение порядка 
учета и передачи бюллетеней осуществляются Комиссией Автономной Республики Крым в 
сроки, необходимые для обеспечения возможности голосования.
11. Председатели, заместители председателей, секретари и члены соответствующих ко -
миссий несут персональную ответственность за обеспечение надлежащего хранения и исполь -
зования бюллетеней для голосования.
Глава 2. Организация и порядок голосования в помещении для голосования
1. Голосование проводится в день голосования с восьми до двадцати часов без перерыва. 
Перед началом голосования избирательные урны опечатываются членами участковой комис -
сии.
2. Организация проведения голосования и поддержания в помещении для голосования 
надлежащего порядка, обеспечение тайны волеизъявления участников референдума во время 
голосования осуществляются участковой комиссией.
3. Участник референдума расписывается за получение бюллетеня для голосования в спи -
ске участников референдума.
4. Участник референдума может находиться в помещении для голосования лишь в тече -
ние времени, необходимого для голосования.
5. Бюллетени заполняются участником референдума лично в кабине для тайного голосо -
вания. При заполнении бюллетеня запрещается присутствие в кабине для тайного голосования 
других лиц. Участник референдума, который вследствие физических недостатков не может 
самостоятельно заполнить бюллетень и опустить его в избирательную урну, вправе с согла -
сия председателя или другого члена участковой комиссии воспользоваться помощью другого 
участника референдума.
6. Участник референдума не вправе передавать свой бюллетень для голосования другим 
лицам. Получение бюллетеня для голосования от других лиц (кроме уполномоченного на вы -
дачу бюллетеней для голосования члена участковой комиссии), поощрение или принуждение 
участников референдума к передаче бюллетеня для голосования другим лицам путем соответ -
ственно подкупа, угроз или иным способом запрещается.
7. В бюллетене для голосования участник референдума отмечает любым знаком в квадра -
те тот вариант ответа, за который он голосует.
8. В случае если при заполнении бюллетеня для голосования участник референдума до -
пустил ошибку, он вправе безотлагательно обратиться к члену участковой комиссии, который 
выдал ему бюллетень для голосования, с письменным заявлением о выдаче ему другого бюл -166
 № 3 Ст. 208
летеня. Член участковой комиссии выдает участнику референдума другой бюллетень для го -
лосования вместо испорченного, о чем член участковой комиссии делает соответствующую 
отметку в списке участников референдума напротив фамилии участника референдума и удо -
стоверяет ее своей подписью. Испорченный бюллетень для голосования немедленно погаша -
ется как использованный выдавшим его членом участковой комиссии, о чем составляется акт. 
Этот акт подписывается двумя членами участковой комиссии, оформлявшими выдачу бюлле -
теня, и участником референдума, испортившим бюллетень для голосования. Указанный акт 
приобщается к списку участников референдума. Погашенный бюллетень для голосования со -
храняется членом участковой комиссии, выдавшим бюллетень, до подсчета голосов участни -
ков референдума. При подсчете голосов участников референдума этот бюллетень учитывается 
как неиспользованный и упаковывается вместе с контрольным талоном в пакет с неиспользо -
ванными бюллетенями для голосования.
9. В двадцать часов председатель участковой комиссии объявляет об окончании голосо -
вания, после чего могут проголосовать только участники референдума, находящиеся в поме -
щении для голосования. После выхода из помещения для голосования последнего участника 
референдума помещение для голосования закрывается и в нем остаются только члены участ -
ковой комиссии.
Глава 3. Обеспечение голосования по месту регистрации участника референдума
1. Участнику референдума, включенному в список участников референдума на участ -
ке референдума, который в связи с возрастом, инвалидностью или по состоянию здоровья не 
способен передвигаться самостоятельно, участковой комиссией предоставляется возможность 
проголосовать по месту его регистрации.
2. Для организации голосования по месту его регистрации участников референдума, 
указан  ных в пункте 1 настоящей главы, участковая комиссия не позднее 16 часов последнего 
дня перед днем голосования на своем заседании производит извлечение из списка участников 
референдума для обеспечения голосования таких участников референдума.
3. В выписку из списка участников референдума включается участник референдума, ука -
занный в пункте 1 настоящей главы, на основании его заявления, поданного в участковую 
комиссию, с просьбой обеспечить ему голосование по месту его регистрации.
4. При включении участника референдума в выписку из списка участников референдума 
для голосования по месту его регистрации секретарь участковой комиссии вносит в список 
участников референдума запись «голосует по месту регистрации».
5. На специальных участках референдума, образованных в стационарных лечебных за -
ведениях, голосование по месту пребывания участника референдума проводится на основании 
собственноручно написанного заявления участника референдума с просьбой обеспечить ему 
голосование по месту его пребывания в связи с необходимостью соблюдения постельного ре -
жима. Вместо участника референдума, который вследствие физических недостатков не может 
самостоятельно написать заявление, такое заявление может написать другое лицо.
6. Голосование по месту его регистрации участников референдума организуется с таким 
расчетом, чтобы члены участковой комиссии, которые организуют такое голосование, верну -
лись в помещение для голосования не позднее чем за час до окончания голосования.
Глава 4. Порядок подсчета голосов участников референдума на участке
1. Подсчет голосов участников референдума осуществляется после окончания голосова -
ния исключительно членами участковой комиссии на ее заседании, которое проводится без 
перерыва до окончания подсчета голосов. Протокол этого заседания составляется и подписы -
вается в том же помещении, где проходило голосование.
2. В случае если при проведении голосования в участковую комиссию поступили заявле -
ния и жалобы о нарушениях, имевших место во время проведения голосования на участке, 
участковая комиссия рассматривает эти заявления и жалобы в начале заседания до начала 
подсчета  голосов участников референдума.
3. Подсчет голосов участников референдума на участке осуществляется открыто и 
прозрачно  исключительно членами участковой комиссии.
4. После окончания голосования на основании списка участников референдума участ -
ковая комиссия устанавливает количество участников референдума на участке, принявших 
участие в голосовании.167
 № 3 Ст. 208
5. Перед началом подсчета голосов участковая комиссия подсчитывает неиспользованные 
бюллетени для голосования, число участников референдума, получивших бюллетени для го -
лосования, проверяет пломбы на избирательных урнах.
6. После вскрытия избирательных урн подсчитывается количество бюллетеней для го -
лосования с отметками в соответствующем квадрате, а также количество недействительных 
бюллетеней. Недействительным считается бюллетень, в котором оставлены неотмеченными 
или отмечены оба варианта ответа.
7. Участковые комиссии обеспечивают хранение документации по голосованию и пере-
дачу ее в территориальные комиссии вместе с двумя экземплярами протокола о подсчете голо -
сов участников референдума.
8. По окончании подсчета голосов участников референдума участковая комиссия состав -
ляет протокол, в котором указываются:
1) количество бюллетеней для голосования, полученных участковой комиссией;
2) количество неиспользованных бюллетеней для голосования;
3) количество участников референдума, включенных в список участников референдума 
на участке;
4) количество участников референдума, получивших бюллетени для голосования;
5) количество участников референдума, принявших участие в голосовании;
6) количество бюллетеней для голосования, признанных недействительными;
7) число голосов участников референдума, поданных в поддержку каждого вопроса ре -
ферендума.
9. Протокол о подсчете голосов участников референдума на участке составляется участ -
ковой комиссией в количестве экземпляров, которое должно быть на четыре больше, чем число 
членов участковой комиссии. Все экземпляры протокола нумеруются. Все экземпляры прото -
кола имеют одинаковую юридическую силу.
10. Каждый экземпляр протокола о подсчете голосов участников референдума подписы -
вается председателем, заместителем председателя, секретарем и другими членами участковой 
комиссии, присутствующими на заседании комиссии. В случае выявления в протоколе неточ -
ностей или ошибок, комиссия вправе внести в протокол изменения путем составления уточ -
ненного протокола.
11. Пакеты с протоколом участковой комиссии о подсчете голосов участников референду -
ма на участке, бюллетенями для голосования, контрольными талонами и предметами, списка -
ми участников референдума, а также особыми мнениями членов участковой комиссии, изло -
женными в письменной форме (при наличии особых мнений), актами, заявлениями, жалобами 
и решениями участковой комиссии безотлагательно после окончания заседания комиссии до -
ставляются в территориальную комиссию.
Глава 5. Признание участковой комиссией голосования на участке недействительным
1. Участковая комиссия может признать голосование на участке недействительным в слу -
чае установления ею нарушений требований настоящего Временного положения, вследствие 
которых невозможно достоверно установить результаты волеизъявления участников референ -
дума, при следующих обстоятельствах:
а) выявление фактов незаконного голосования (опускание бюллетеня для голосования 
в избирательную урну за участника референдума другим лицом, кроме случая, предусмот-
ренного пунктом 5 главы 16 настоящего Временного положения; голосование лицами, не 
имеющими права голоса на референдуме; голосование лицами, не включенными в список  
участников референдума на данном участке референдума или неправомерно включенными 
в список; голосование участников референдума более одного раза), если число таких фактов 
превышает 10 процентов от числа участников референдума, получивших бюллетени для голо -
сования на данном участке;
б) уничтожение или повреждение избирательной урны (ящиков), в связи с чем невозмож -
но установить содержание бюллетеней для голосования, если число таких бюллетеней превы -
шает 10 процентов от числа участников референдума, получивших бюллетени для голосова -
ния на данном участке;
в) обнаружение в избирательных урнах бюллетеней для голосования, число которых бо -
лее чем на 10 процентов превышает число участников референдума, получивших бюллетени 
на данном участке.168
 № 3 Ст. 208
2. В случае выявления обстоятельств, указанных в пункте 1 настоящей главы, участковая 
комиссия в каждом случае выявления составляет акт. Такой акт (акты) является (являются) 
основанием для рассмотрения участковой комиссией вопроса о признании недействительным 
голосования на данном участке.
3. Решение участковой комиссии о признании голосования на участке и акт (акты), на 
основании которого (которых) принято это решение, прилагаются к протоколу о подсчете го -
лосов участников референдума на участке референдума, упаковываются и транспортируются 
вместе с протоколом в территориальную комиссию.
4. Транспортировка документов референдума в территориальную комиссию осущест -
вляется председателем или заместителем председателя участковой комиссии и двумя членами 
этой комиссии в сопровождении сотрудников органов внутренних дел для охраны при транс -
портировке.
Глава 6. Порядок принятия и рассмотрения документов референдума  
участковых комиссий территориальной комиссией
1. С момента окончания голосования территориальная комиссия начинает заседание, 
которое  продолжается без перерыва до установления итогов голосования. В это время члены 
территориальной комиссии не могут привлекаться к выполнению других функций, кроме уча -
стия в заседании комиссии референдума.
2. Заседание территориальной комиссии оформляется протоколом, который подписывает -
ся председателем или председательствующим на заседании, а также секретарем комиссии или 
членом комиссии, который исполняет на данном заседании обязанности секретаря комиссии. 
К протоколу приобщаются особые мнения членов территориальной комиссии, участвовавших 
в заседании и не согласных с ее решением (при наличии особых мнений).
3. На заседании территориальной комиссии председатель комиссии принимает запечатан -
ные пакеты с протоколами участковых комиссий, распечатывает их и объявляет содержание 
протоколов участковых комиссий о подсчете голосов участников референдума на участках, а 
также принимает запечатанные пакеты с другими документами референдума.
4. При принятии документов участковой комиссии территориальная комиссия проверяет 
комплектность документов и целостность упаковки всех пакетов с документами референдума.
5. По результатам рассмотрения документов участковой комиссии, жалоб на нарушение 
требований настоящего Временного положения при проведении голосования и подсчета голо -
сов участников референдума на участке, а также при транспортировке документов референду -
ма в территориальную комиссию, поступивших в эту комиссию на момент принятия докумен -
тов участковой комиссии, территориальная комиссия принимает одно из решений:
а) принять документы референдума от участковой комиссии и учесть сведения протокола 
о подсчете голосов на участке при установлении итогов голосования на территории округа;
б) отказать в принятии протокола о подсчете голосов на участке от участковой комиссии 
и обязать участковую комиссию исправить выявленные недостатки;
в) провести повторный подсчет голосов на участке.
6. Решение принимается путем голосования всех присутствующих на заседании террито -
риальной комиссии членов комиссии. Решение принимается большинством голосов и фикси -
руется в протоколе заседания территориальной комиссии.
7. Протокол участковой комиссии о подсчете голосов участников референдума на участ -
ке рассматривается территориальной комиссией после его объявления. В случае выявления в 
протоколе участковой комиссии исправлений, ошибок, неточностей окружная комиссия своим 
решением может обязать участковую комиссию внести изменения в протокол. На время рас -
смотрения участковой комиссией этого вопроса экземпляры протокола участковой комиссии о 
подсчете голосов участников на участке и приложенные к нему документы, представленные в 
территориальную комиссию, хранятся в территориальной комиссии.
8. Участковая комиссия обязана в срок, определенный территориальной комиссией, рас -
смотреть вопрос о внесении изменений в протокол о подсчете голосов без пересчета бюллете -
ней для голосования. Уточненный протокол транспортируется в территориальную комиссию в 
порядке, установленном для транспортировки документации референдума.
Глава 7. Повторный подсчет голосов участников референдума
1. При наличии жалоб, подтвержденных актами, оформленными в установленном по -
рядке, которые ставят под сомнение результаты подсчета голосов участников референдума на 169
 № 3 Ст. 208
участке, территориальная комиссия может принять решение о проведении повторного подсче -
та голосов участников референдума на таком участке.
2. В случае невозможности устранения неточностей в протоколе участковой комиссии без 
пересчета бюллетеней для голосования, а также в случае наличия признаков распечатывания 
пакетов с документами участковой комиссии, территориальная комиссия может принять реше -
ние о повторном подсчете голосов участников референдума на этом участке.
3. При проведении повторного подсчета голосов участников референдума на участке про -
токолы участковой комиссии о подсчете голосов участников референдума на участке и запеча -
танные пакеты с другими документами референдума участковой комиссии хранятся террито -
риальной комиссией в помещении, где проходит заседание территориальной комиссии.
4. Повторный подсчет голосов участников референдума на участке осуществляется тер -
риториальной комиссией с обязательным участием членов участковой комиссии.
5. Территориальная комиссия по результатам повторного подсчета голосов участников 
референдума на участке составляет протокол о повторном подсчете голосов участников рефе -
рендума на данном участке.
6. Протокол о повторном подсчете голосов участников референдума на участке составля -
ется территориальной комиссией в количестве экземпляров, которое должно быть на четыре 
больше чем число членов территориальной комиссии. Все экземпляры протокола подписыва -
ются присутствующими членами территориальной комиссии и членами участковой комиссии, 
участвовавшими в повторном подсчете голосов участников референдума на участке, и удосто -
веряются печатью территориальной комиссии. Все экземпляры протокола имеют одинаковую 
юридическую силу.
7. Территориальная комиссия может принять решение о признании голосования на 
участке недействительным в случае выявления при повторном подсчете голосов участников 
референ  дума на участке обстоятельств, при которых возможно признание недействительным 
голосования на участке в соответствии с настоящим Временным положением.
8. В случае признания при повторном подсчете голосов участников референдума го -
лосования на участке недействительным составляется протокол территориальной комиссии 
о повторно  м подсчете голосов участников референдума на этом участке референдума.
9. Первый экземпляр протокола территориальной комиссии о повторном подсчете голосов 
участников референдума на участке вместе с протоколом участковой комиссии о подсчете го -
лосов участников референдума на участке, решением территориальной комиссии о признании 
голосования на участке недействительным прилагаются к протоколу территориальной комис -
сии об итогах голосования. Второй экземпляр протокола территориальной комиссии о повтор -
ном подсчете голосов участников референдума на участке хранится у секретаря территори -
альной комиссии. Третий экземпляр этого протокола передается соответствующей участковой 
комиссии. Четвертый экземпляр этого протокола безотлагательно вывешивается для всеобще -
го ознакомления в помещении территориальной комиссии. Остальные экземпляры этого про -
токола по одному выдаются членам территориальной комиссии.
Глава 8. Установление итогов голосования
1. Территориальная комиссия после принятия и рассмотрения протоколов участковых 
комисс  ий о подсчете голосов участников референдума на участках устанавливает:
1) количество бюллетеней для голосования, полученных территориальной комиссией;
2) количество неиспользованных, погашенных и недействительных бюллетеней для го -
лосования;
3) количество бюллетеней для голосования, полученных участковыми комиссиями;
4) общее число участников референдума, включенных в списки участников референдума 
на участках;
5) число участников референдума, получивших бюллетени для голосования;
6) общее число участников референдума, принявших участие в голосовании;
7) количество бюллетеней для голосования, признанных недействительными;
8) число голосов участников референдума, поданных в поддержку каждого вопроса ре -
ферендума.
2. Сведения об итогах голосования вносятся цифрами и прописью в протокол территори -
альной комиссии об итогах голосования.
3. Протокол об итогах голосования составляется территориальной комиссией в количе -
стве экземпляров, которое должно быть на три больше, чем число членов территориальной 170
 № 3 Ст. 208
комиссии. Все экземпляры протокола нумеруются. Все экземпляры протокола имеют одинако -
вую юридическую силу.
4. Протокол об итогах голосования подписывается председателем, заместителем пред -
седателя, секретарем и другими членами территориальной комиссии, присутствующими на 
заседании комиссии, и удостоверяется печатью территориальной комиссии. В протоколе ука -
зывается дата его подписания членами территориальной комиссии. В случае несогласия члена 
комиссии с установленными итогами голосования, зафиксированными в протоколе окружной 
комиссии референдума, такой член комиссии подписывает протокол с примечанием «С осо -
бым мнением». Письменное изложение особого мнения прилагается к протоколу об итогах 
голосования.
5. Если после подписания протокола об итогах голосования территориальная комис -
сия выявила в нем неточности (описку или ошибку в цифрах), комиссия на том же заседании 
рассматривае  т вопрос о внесении изменений в протокол путем составления уточненного про -
токола.
6. Первый экземпляр протокола территориальной комиссии об итогах голосования упа -
ковывается в пакет, который вместе с документами референдума заклеивается. На пакете 
проставляется  надпись, указывающая на вид упакованных документов: «Протокол об итогах 
голосования», а также указывается номер комиссии.
7. Первый экземпляр протокола территориальной комиссии об итогах голосования, а в 
случае внесения изменений в этот протокол — протокол, в котором были допущены неточ -
ности (описки или ошибки в цифрах), и уточненный протокол вместе с соответствующими 
протоколами и актами участковых комиссий, решениями, принятыми на основании этих ак -
тов, и протоколами территориальной комиссии о повторном подсчете голосов участников ре -
ферендума на соответствующем участке (при наличии таких протоколов), особыми мнениями 
отдельных членов территориальной комиссии, изложенными в письменной форме, заявле -
ниями и жалобами о нарушении территориальной комиссией порядка установления итогов и 
решениями, принятыми территориальной комиссией по результатам их рассмотрения, транс -
портируются территориальной комиссией в Комиссию Автономной Республики Крым. Второй 
экземпляр протокола об итогах голосования хранится в территориальной комиссии. Третий 
экземпляр этого протокола безотлагательно вывешивается для всеобщего ознакомления в по -
мещении территориальной комиссии. Остальные экземпляры протокола по одному выдаются 
членам территориальной комиссии.
8. Транспортировка документов по референдуму осуществляется председателем террито -
риальной комиссии или его заместителем и членами этой комиссии.
9. Территориальная комиссия устанавливает итоги голосования не позднее чем на пятый 
день со дня проведения голосования независимо от количества участков, в отношении которых 
принято решение о признании голосования на участке недействительным.
Глава 9. Установление результатов референдума
1. Комиссия Автономной Республики Крым на своем заседании не позднее чем на десятый 
день со дня голосования устанавливает на основании протоколов территориальных комиссий 
об итогах голосования результаты референдума, о чем составляется протокол. В протокол о 
результатах референдума вносятся прописью и цифрами следующие сведения:
1) количество бюллетеней для голосования, изготовленных по заказу Комиссии Автоном -
ной Республики Крым;
2) количество бюллетеней для голосования, полученных территориальными комиссиями;
3) количество бюллетеней для голосования, полученных участковыми комиссиями;
4) общее количество неиспользованных бюллетеней для голосования;
5) количество участников референдума, включенных в списки участников референдума;
6) общее количество участников референдума, получивших бюллетени для голосования;
7) общее количество участников референдума, принявших участие в голосовании;
8) количество бюллетеней для голосования, признанных недействительными;
9) число голосов участников референдума, поданных в поддержку каждого вопроса ре -
ферендума.
2. В случае непредставления в предусмотренные сроки протокола территориальной ко -
миссии об установлении итогов голосования результаты референдума устанавливаются н а 
основании имеющихся протоколов участковых комиссий.171
 № 3 Ст. 208
3. Протокол Комиссии Автономной Республики Крым о результатах референдума состав -
ляется в двух экземплярах. В протоколе указываются дата и время его подписания. Указанный 
протокол заверяется печатью Комиссии Автономной Республики Крым. Член комиссии, не со -
гласный со сведениями, указанными в протоколе о результатах референдума, вправе изложить 
в письменной форме свое особое мнение, которое прилагается к протоколу.
4. Вопрос, вынесенный на референдум, считается одобренным (утвержденным), если в 
поддержку вопроса проголосовало более половины голосов участников референдума, приняв -
ших участие в голосовании.
Глава 10. Официальное объявление и обнародование результатов референдума.  
Правовые последствия референдума
1. Комиссия Автономной Республики Крым на своем заседании объявляет результаты 
рефере  ндума, о чем отмечается в протоколе заседания комиссии и является официальным 
объявлени  ем результатов референдума.
2. Обнародование результатов референдума осуществляется Комиссией Автономной Рес -
публики Крым путем их опубликования в печатных и других средствах массовой информации. 
Опубликование результатов референдума осуществляется не позднее чем на третий день со 
дня их официального объявления.
3. Результаты референдума являются окончательными, не требуют утверждения или 
одобрения любыми органами власти и являются обязательными для выполнения гражданами 
Украины, соответствующими органами государственной власти Украины.
4. Решения и действия (бездействие) комиссий могут быть обжалованы в Комиссию Авто -
номной Республики Крым в течение двух дней со дня выявления нарушения. Решение Комис -
сии Автономной Республики Крым по жалобам является окончательным.
5. Комиссия Автономной Республики Крым после официального объявления результа -
тов референдума передает документацию по референдуму в архивное учреждение при Совете 
министров Автономной Республики Крым. Территориальные комиссии передают такую доку -
ментацию в соответствующие местные архивные учреждения.
6. Бюллетени для голосования, списки участников референдума, акты, заявления и 
жалобы  на нарушения при проведении голосования и подсчета голосов участников референду -
ма, протоколы и решения комиссий хранятся в местных архивных учреждениях в течение двух 
лет со дня официального обнародования результатов референдума, после чего уничтожаются 
в установленном порядке.
7. Местные органы исполнительной власти и органы местного самоуправления после пре -
кращения деятельности участковых и территориальных комиссий обеспечивают сохранность 
избирательных урн, кабин для голосования, печатей и штампов этих комиссий.
Глава 11. Финансовое и материально-техническое обеспечение подготовки  
и проведения референдума
1. Расходы на подготовку и проведение референдума, в том числе на закупку товаров, 
работ и услуг для подготовки и проведения референдума, осуществляются комиссиями по ре -
ферендуму за счет средств бюджета Автономной Республики Крым согласно утвержденным 
территориальными комиссиями сметам доходов и расходов на проведение референдума.
Комиссия Автономной Республики Крым в пятидневный срок со дня назначения рефе -
рендума согласно средним нормам расходов территориальной и участковой комиссий на про -
ведение референдума составляет единую смету доходов и расходов на проведение референдума 
с учетом расходов территориальных (окружных), участковых комиссий и в этот же срок обра -
щается в Совет министров Автономной Республики Крым о выделении из резервного фонда 
бюджета Автономной Республики Крым средств для подготовки и проведения референдума.
2. Средства на проведение референдума перечисляются Комиссией Автономной Респуб -
лики Крым начиная с третьего календарного дня после принятия решения о выделении из 
резервного фонда соответствующего республиканского (местного) бюджета средств для про -
ведения референдума.
3. Территориальная комиссия распределяет средства на проведение референдума между 
территориальными, участковыми комиссиями согласно средним нормам расходов территори -
альной и участковой комиссий на проведение референдума.172
 № 3 Ст. 208—209
4. Территориальная комиссия в десятидневный срок со дня официального опубликова -
ния результатов референдума составляет и подает в соответствующий исполнительный орган 
сельского, поселкового, городского, районного в городе совета финансовый отчет о поступле -
нии и использовании средств за счет резервного фонда республиканского (местного) бюджета, 
полученных на проведение референдума. 
Приложение 3  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 06.03.2014 г. № 1702-6/14
СОСТАВ  
Комиссии Автономной Республики Крым  
по проведению общекрымского референдума
Малышев Михаил Григорьевич  — председатель Комиссии;
Кондратенко Алексей Александрович — заместитель председателя Комиссии;
Незнанова Екатерина Александровна  — секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Балабай Сергей Николаевич
Высотин Сергей Валерьевич
Гафарова Айше Энверовна
Гемпель Юрий Константинович
Диденко Сергей Яковлевич
Жилин Анатолий Алексеевич
Зенкова Ирина Александровна
Мелконян Вагаршак Мисакович
Михайлова Ольга Кимовна
Смирнова Наталья Михайловна
Титов Сергей Сысоевич
Хорошилова Людмила Григорьевна.
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСТАНОВЛЕНИИ ДОПОЛНИТЕЛЬНОЙ ФОРМЫ СОЦИАЛЬНОЙ 
ПОМОЩИ СЕМЬЯМ ГРАЖДАН, ПОГИБШИХ ВО ВРЕМЯ МИТИНГА 
В г. СИМФЕРОПОЛЕ 26 ФЕВРАЛЯ 2014 ГОДА 
В соответствии со статьей 3 Конституции Украины, статьей 9, пунктом 1 части второй 
статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить дополнительную форму социальной помощи семьям граждан, погибших 
во время митинга в г. Симферополе 26 февраля 2014 года, в виде разовой денежной выплаты в 
размере 10,0 тыс. грн каждой семье.
2. Совету министров Автономной Республики Крым:
в установленном законодательством порядке внести на рассмотрение Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым проект постановления Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым «О внесении изменений в Программу социальной защиты и занятости населения 
Автономной Республики Крым на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13», предусмотрев 
мероприятия по оказанию дополнительной формы социальной помощи семьям граждан, по -209173
 № 3 Ст. 209—210
гибших во время митинга в г. Симферополе 26 февраля 2014 года, а также выделение средств из 
бюджета Автономной Республики Крым на выплату гражданам указанной категории разовой 
денежной выплаты в размере 10,0 тыс. грн каждой семье с учетом налогов и сборов;
разработать соответствующий порядок выплаты дополнительной формы социальной по -
мощи семьям граждан, погибших во время митинга в г. Симферополе 26 февраля 2014 года, в 
виде разовой денежной выплаты каждой семье.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здравоох -
ранению и делам ветеранов.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1703-6/14
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ В СИСТЕМЕ И СТРУКТУРЕ ОРГАНОВ 
ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ   ВЛАСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 18 части первой статьи 18, пунктами 22, 23 части второй ста -
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 23, 24 части второй статьи 9 За -
кона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», в целях совершенствования 
управления социально-экономическим развитием Автономной Республики Крым, оптимиза -
ции системы органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, обеспечения 
прав и свобод жителей автономии, национального и гражданского согласия, охраны правопо -
рядка и общественной безопасности
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  16 ноября 
2011 года № 559-6/11  «О структуре органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2011 г., № 11, ст. 814; 2012 г., № 2, ст. 39) следующие изменения:
в пункте 1:
подпункт 1.1 дополнить абзацами следующего содержания:
«Министерство юстиции Автономной Республики Крым;
Министерство внутренних дел Автономной Республики Крым (в его структуру входят 
внутренние войска); 
Министерство чрезвычайных ситуаций Автономной Республики Крым;
Министерство промышленной политики Автономной Республики Крым;
Министерство топлива и энергетики Автономной Республики Крым;
Министерство по информации и массовым коммуникациям Автономной Республики 
Крым»;
в подпункте 1.2 абзацы седьмой, десятый исключить;
подпункт 1.3 дополнить абзацами следующего содержания:
«Казначейская служба Автономной Республики Крым;
Пенсионный фонд Автономной Республики Крым»;
подпункт 1.4 дополнить абзацами следующего содержания: 
Налоговая служба Автономной Республики Крым; 
Пенитенциарная служба Автономной Республики Крым;
Крымская таможня;210174
 № 3 Ст. 210
Архитектурно-строительная инспекция Автономной Республики Крым;
Департамент охраны Автономной Республики Крым».
дополнить подпунктами 1.5, 1.6 следующего содержания: 
«1.5. Прокуратура Автономной Республики Крым.
1.6. Служба безопасности Автономной Республики Крым».
2. Внести в Регламент Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденный 
Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 30 июня 1998 года № 109-II 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 6, ст. 388, № 7, 
ст. 471; 1999 г., № 8, ст. 837, № 11, ст. 1115; 2000 г., № 2, ст. 75; 2001 г., № 6, ст. 563; 2002 г., № 5, 
ст. 328; 2003 г., № 3, ст. 212; 2004 г., № 6, ст. 535; 2006 г., № 7, ст. 496, № 10, ст. 887; 2007 г., № 4, 
ст. 316, № 10, ст. 995; 2008 г., № 2, ст. 72; 2009 г., № 9, ст. 686; 2010 г., № 3, ст. 158, ст. 159, № 5, 
ст. 401, № 6, ст. 468, № 11, ст. 898; 2011 г., № 2, ст. 56, № 3, ч. 1, ст. 158, № 4, ст. 274, № 11, ст. 814, 
№ 12, ч. 1, ст. 921; 2012 г., № 10, ст. 685; 2013 г., № 11, ст. 944; 2014 г., № 2, ст. 109), следующие 
изменения: 
раздел III дополнить главой 12 следующего содержания:
«Глава 12. Республиканские органы власти Автономной Республики Крым 
Статья 93-1. Общие положения 
1. Республиканские органы власти Автономной Республики Крым образуются Верхов -
ной Радой Автономной Республики Крым по представлению Председателя Совета министров 
Авто  номной Республики Крым.
2. Назначение на должности и освобождение от должностей руководителей республи -
канских органов власти Автономной Республики Крым осуществляется Верховной Радой 
Авто  номной Республики Крым в порядке, предусмотренном Конституцией Автономной Рес -
публики Крым по назначению и освобождению министров и председателей республиканских 
комитетов Автономной Республики Крым». 
3. Образовать в системе органов исполнительной власти Автономной Республики Крым 
следующие министерства и республиканские органы власти Автономной Республики Крым:
Министерство юстиции Автономной Республики Крым;
Министерство внутренних дел Автономной Республики Крым (в его структуру входят 
внутренние войска); 
Министерство чрезвычайных ситуаций Автономной Республики Крым;
Министерство промышленной политики Автономной Республики Крым;
Министерство топлива и энергетики Автономной Республики Крым;
Министерство по информации и массовым коммуникациям Автономной Республики 
Крым;
Казначейскую службу Автономной Республики Крым;
Пенсионный фонд Автономной Республики Крым;
Прокуратуру Автономной Республики Крым;
Службу безопасности Автономной Республики Крым;
Налоговую службу Автономной Республики Крым; 
Пенитенциарную службу Автономной Республики Крым;
Крымскую таможню;
Архитектурно-строительную инспекцию Автономной Республики Крым;
Департамент охраны Автономной Республики Крым. 
4. Исключить из системы органов исполнительной власти Автономной Республики Крым:
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и инно -
вационной политике;
Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации.
5. Образовать:
Фонд общеобязательного социального страхования Автономной Республики Крым на 
случай безработицы;
Фонд социальной защиты инвалидов Автономной Республики Крым;
Фонд социального страхования Автономной Республики Крым от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний;
Фонд социального страхования Автономной Республики Крым по временной утрате 
трудо способности.175
 № 3 Ст. 210—211
6. Установить, что учреждения, указанные в пункте 5 настоящего Постановления, управ -
ляются Министерством социальной политики Автономной Республики Крым.
7. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
разработать и представить на утверждение Верховной Рады Автономной Республики 
Крым положения о Министерстве внутренних дел Автономной Республики Крым, Казна -
чейской службе Автономной Республики Крым, Пенсионном фонде Автономной Республики 
Крым, Налоговой службе Автономной Республики Крым, Крымской таможне, Прокуратуре 
Автономной Республики Крым, Службе безопасности Автономной Республики Крым;
разработать и утвердить положения о Министерстве юстиции Автономной Республики 
Крым, Министерстве чрезвычайных ситуаций Автономной Республики Крым, Министерстве 
промышленной политики Автономной Республики Крым, Министерстве топлива и энергети -
ки Автономной Республики Крым, Министерстве по информации и массовым коммуникаци -
ям Автономной Республики Крым, Пенитенциарной службе Автономной Республики Крым, 
Архитектурно-строительной инспекции Автономной Республики Крым,  Департаменте охраны 
Автономной Республики Крым, Фонде общеобязательного социального страхования Автоном -
ной Республики Крым на случай безработицы, Фонде социальной защиты инвалидов Авто -
номной Республики Крым, Фонде социального страхования Автономной Республики Крым от 
несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, Фонде социального 
страхования Автономной Республики Крым по временной утрате трудоспособности».
8. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1704-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ ДОЛЖНОСТИ  
НА ЧАЛЬНИКА   Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ЮСТИЦИИ  
МИНИСТЕРСТВА   ЮСТИЦИИ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКЕ   КРЫМ
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Согласовать освобождение Коровченко Сергея Владимировича от должности начальни -
ка Главного управления юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Рес  публике 
Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1705-6/14
__________211176
 № 3 Ст. 212—214
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОТНИКОВОЙ Е. О.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью первой статьи 8 Закона Украи -
ны «О Совете министров Автономной Республики Крым», частью пятой статьи 93 Регламента 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Сотникову Елену Олеговну  на должность министра юстиции Автономной 
Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1706-6/14
____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ ОСВОБОЖДЕНИЯ ОТ ДОЛЖНОСТИ  
НА ЧАЛЬНИКА   Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА 
ВНУТРЕННИХ   ДЕЛ УКРАИНЫ   В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 25 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, статьей 7 Закона Украины «О милиции»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Согласовать освобождение Радченко Валерия Васильевича от должности начальни -
ка Главного управления Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике 
Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1707-6/14
__________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АБИСОВЕ С. В.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью первой статьи 8 Закона Украи -
ны «О Совете министров Автономной Республики Крым», частью пятой статьи 93 Регламента 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым Аксенова С. В.212
213
214177
 № 3 Ст. 214—216
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Абисова Сергея Вадимовича  на должность министра внутренних дел 
Автономной  Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1708-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОЛОНСКОМ Д. А.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 8 Закона Украины «О Совете ми -
нистров Автономной Республики Крым», статьей 93 Регламента Верховной Рады Автономной 
Республики Крым и представлением Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Полонского Дмитрия Анатольевича  на должность министра по информа -
ции и массовым коммуникациям Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1709-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЮРЧЕНКО Е. А.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 8 Закона Украины «О Совете ми -
нистров Автономной Республики Крым», статьей 93 Регламента Верховной Рады Автономной 
Республики Крым и представлением Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Юрченко Елену Анатольевну  на должность министра курортов и туризма 
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1710-6/14
______________215
216178
 № 3 Ст. 217—219
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ШАХОВЕ С. Н.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью первой статьи 8 Закона Украи -
ны «О Совете министров Автономной Республики Крым», частью пятой статьи 93 Регламента 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Шахова Сергея Николаевича  на должность министра чрезвычайных си -
туаций Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1711-6/14
____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОЛОБОВЕ С. И.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 8 Закона Украины «О Совете ми -
нистров Автономной Республики Крым», частью пятой статьи 93 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Колобова Сергея Ивановича  на должность министра топлива и энергетики 
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вводится в действие с момента принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1712-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О Г ЛЕБОВЕ С. В.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», частью первой статьи 8 Закона Украи -
ны «О Совете министров Автономной Республики Крым», частью пятой статьи 93 Регламента 217
218
219179
 № 3 Ст. 219—220
Верховной Рады Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а: 
1. Назначить Глебова Сергея Вячеславовича  на должность министра регионального раз -
вития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1713-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЯ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 28 ФЕВРАЛЯ 2014 ГОДА 
№ 1674-6/14 «О ФОРМИРОВАНИИ СОВЕТА МИНИСТРОВ АВТОНОМ -
НОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26, частью второй статьи 35 Конститу -
ции Автономной Республики Крым, частями первой, второй статьи 93 Регламента Верховной 
Рады Автономной Республики Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 февраля 
2014 года № 1674-6/14 «О формировании Совета министров Автономной Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 2, ст. 108) 
следующее изменение:
пункт 2 дополнить строками следующего содержания:
«Сотникова Елена Олеговна  — министр юстиции Автономной Республики Крым;
Абисов Сергей Вадимович  — министр внутренних дел Автономной Республики Крым;
Шахов Сергей Николаевич  — министр чрезвычайных ситуаций Автономной Республи -
ки Крым;
Юрченко Елена Анатольевна  — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым;
Глебов Сергей Вячеславович  — министр регионального развития и жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Республики Крым;
Колобов Сергей Иванович  — министр топлива и энергетики Автономной Республики 
Крым;
Полонский Дмитрий Анатольевич  — министр по информации и массовым коммуника -
циям Автономной Республики Крым».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1714-6/14
_____________220180
 № 3 Ст. 221—223
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ШТЕХБАРТЕ А. Л. 
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 93-1 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Штехбарта Александра Людвиговича  на должность Прокурора Автоном -
ной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1715-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗИМЕ П. А.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 93-1 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, представлением Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Зиму Петра Анатольевича  на должность начальника Службы безопасности 
Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1716-6/14
____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КОЧАНОВЕ Н. Е.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 93-1 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, представлением Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:221
222
223181
 № 3 Ст. 223—225
1. Назначить Кочанова Николая Евгеньевича  на должность начальника Налоговой 
службы Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1717-6/14
__________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГЕРАСИМОВЕ Ю. А.
В соответствии с пунктом 10 Положения о Фонде имущества Автономной Республики 
Крым, утвержденного Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 
1 марта 2011 года № 82, и в связи с поданным председателем Фонда имущества Автономной 
Республики Крым Герасимовым Ю. А. заявлением об увольнении по собственному желанию
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Освободить Герасимова Юрия Александровича от должности председателя Фонда иму -
щества Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1718-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БАРСЕГЯНЕ К. В.
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 93-1 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым Аксенова С. В.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Барсегяна Карена Володьевича  на должность председателя Фонда имуще -
ства Автономной Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1719-6/14
__________224
225182
 № 3 Ст. 226—227
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРАВОСУДИИ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Руководствуясь статьей 9, пунктом 18 части первой статьи 18, статьей 39 Конституции 
Автономной Республики Крым, 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Правосудие в Автономной Республике Крым осуществляется на основе и согласно 
Конституции Автономной Республики Крым, законов Украины в части, не противоречащей 
Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-правовым актам Верховной Рады 
Автономной Республики Крым.
2. Суды, действующие на территории Автономной Республики Крым, являются само -
стоятельными и образуют систему органов судебной власти Автономной Республики Крым, 
независимую от системы органов судебной власти Украины.
3. Судами Автономной Республики Крым применяются Конституция Автономной Рес -
публики Крым, нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
акты Совета министров Автономной Республики Крым. 
4. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым принять необходимые 
меры по обеспечению деятельности судов, действующих на территории Автономной Респуб -
лики Крым.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1720-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О САВЧЕНКО С. Б.
В соответствии с пунктом 17 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, пунктом 18 части второй статьи 9, статьей 11 Закона Украины «О Верховной Раде 
Автономной Республики Крым», статьей 74 Регламента Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым и представлением Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Константинова В. А.
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Избрать председателем Постоянной комиссии Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым по культуре Савченко Светлану Борисовну  — депутата Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым, избранного в многомандатном избирательном округе от Крымской рес -
публиканской организации партии «Союз».
2. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 22-6/10 «Об образовании Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 11, 
ст. 911; 2011 г., № 2, ст. 69, № 4, ст. 277, № 12, ст. 921, ст. 934; 2013 г., № 2, ст. 40, ст. 41, № 3, 
ст. 172, ст. 173, № 6, ст. 460; № 9, ст. 744; 2014 г., № 2, ст. 121) следующее изменение:
после строки
«Косарев Валерий Евгеньевич — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту»
дополнить строкой следующего содержания:
«Савченко Светлана Борисовна — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по культуре».226
227183
 № 3 Ст. 227—228
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1721-6/14
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ВЗАИМОДЕЙСТВИЯ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ С СОВЕТОМ МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26, пунктами 22, 23 части второй ста -
тьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктами 23, 24 части второй статьи 9 
Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Уполномочить Михайлова Евгения Анатольевича осуществлять взаимодействие Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым с Советом министров Автономной Республики 
Крым.
2. Установить, что Михайлов Евгений Анатольевич осуществляет свои полномочия на 
постоянной основе и по должности является председателем постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым.
3. Внести в структуру аппарата Совета министров Автономной Республики Крым — 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, утвержденную По -
становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 2006 года № 47-5/06 
«О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной Республики Крым» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 6, ст. 355; 
2007 г., № 12, ст. 1274; 2009 г., № 9, ст. 684; 2010 г., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479, № 11, ст. 915; 2011 г., 
№ 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814, № 12, ч. 1, ст. 903, ст. 940; 2012 г., № 3, ст. 113, № 5, ч. 1, 
ст. 315, № 12, ч. 1, ст. 872; 2013 г., № 2, ст. 57, № 10, ст. 868, № 11, ст. 930, № 12, ст. 1071; 2014 г., 
№ 2, ст. 108) следующее изменение:
пункт 15 исключить.
4. Поручить Председателю Верховной Рады Автономной Республики Крым внести соот -
ветствующие изменения в штатное расписание.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1722-6/14
____________228184
 № 3 Ст. 229
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСЛОВИЯХ ОПЛАТЫ ТРУДА ПЕРВОГО ЗАМЕСТИТЕЛЯ 
ПРЕДСЕДАТЕЛЯ   ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ ИОФФЕ Г. А. И ЗАМЕСТИТЕЛЯ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ЦЕКОВА С.  П. 
И ВНЕСЕНИИ   ИЗМЕНЕНИЙ   В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ВЕРХОВНОЙ   РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, а также постановлениями Кабинета Министров Украины от 30 июня 2005 года 
№ 512 «Об оплате труда руководителей Верховной Рады и Совета министров Автономной Рес -
публики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных админи -
страций, областных, Киевского и Севастопольского городских советов», от 9 марта 2006 года 
№ 268 «Об упорядочении структуры и условий оплаты труда работников аппарата органов 
исполнительной власти, органов прокуратуры, судов и иных органов», от 15 июня 1994 года 
№ 414 «О видах, размерах и порядке предоставления компенсации гражданам в связи с ра -
ботой, предусматривающей доступ к государственной тайне», от 24 февраля 2003 года № 212 
«Об утверждении Порядка выдачи денежного вознаграждения государственным служащим за 
добросовестный непрерывный труд в органах государственной власти, образцовое выполне -
ние трудовых обязанностей», от 4 июля 1995 года № 488 «О некоторых изменениях относитель -
но материального обеспечения работников прокуратуры, судов, налоговой службы, органов 
государственной исполнительной власти и иных органов», от 13 декабря 1999 года № 2288 
«Об упорядочении условий оплаты труда работников аппарата органов исполнительной вла -
сти, местного самоуправления и их исполнительных органов, органов прокуратуры, судов и 
других органов»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить первому заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым Иоффе Григорию Адольфовичу следующие надбавки к должностному окладу:
надбавка за 1-й ранг государственного служащего;
надбавка за выслугу лет в размере 25 % должностного оклада с учетом надбавки за ранг 
государственного служащего;
надбавка за особый характер работы и интенсивность труда в размере 90 % должностного 
оклада;
надбавка за работу, предусматривающую доступ к государственной тайне, в размере 10 % 
должностного оклада;
надбавка за почетное звание «Заслуженный журналист Украины» в размере 15 % долж -
ностного оклада.
2. Установить заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым 
Цекову Сергею Павловичу следующие надбавки к должностному окладу:
надбавка за 1-й ранг государственного служащего;
надбавка за выслугу лет в размере 15 % должностного оклада с учетом надбавки за ранг 
государственного служащего;
надбавка за особый характер работы и интенсивность труда в размере 90 % должностного 
оклада;
надбавка за работу, предусматривающую доступ к государственной тайне, в размере 10 % 
должностного оклада (после оформления соответствующей формы допуска в установленном 
порядке).
3. Осуществлять ежемесячное премирование первого заместителя Председателя Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым Иоффе Г. А. и заместителя Председателя Верховной 
Рады Автономной Республики Крым Цекова С. П. в размере 60 % должностных окладов за 
фактически отработанное время в пределах средств, предусмотренных на премирование, и 
экономии средств на оплату труда.
4. Выплачивать первому заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым Иоффе Г. А. и заместителю Председателя Верховной Рады Автономной Республики 229185
 № 3 Ст. 229—230
Крым Цекову С. П. один раз в год материальную помощь для решения социально-бытовых во -
просов и помощь на оздоровление при предоставлении ежегодного отпуска в размере не выше 
среднемесячной заработной платы.
5. Установить, что выплаты, предусмотренные настоящим Постановлением, производят -
ся в установленном порядке с 1 марта 2014 года в пределах утвержденных расходов на оплату 
труда.
6. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 марта 
2011 года № 282-6/11 «Об оптимизации структуры и численности аппарата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2011 г., № 3, ст. 162, № 11, ст. 814; 2012 г., № 2, ст. 43, № 9, ст. 600; 2013 г., № 9, ст. 768, 
№ 11, ст. 944; 2014 г., № 2, ст. 63) следующие изменения:
в пункте 1 число «93» заменить на «105»;
пункт 2 структуры Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
утвержденной данным Постановлением, дополнить строкой следующего содержания:
«сектор систематизации правовой базы».
7. Внести в Положение о порядке работы с проектами нормативно-правовых и иных 
актов  , представляемыми на рассмотрение Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
проектами актов ее Президиума, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 22 октября 2003 года № 715-3/03 (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2003 г., № 10, ст. 857; 2004 г., № 12, ст. 1105; 2010 г., № 5, ч. 1, 
ст. 401; 2011 г., № 4, ст. 276; 2013 г., № 2, ст. 60, № 11, ст. 944), следующие изменения:
в подпункте 10 пункта 3 главы 1 раздела I; абзаце втором пункта 1, абзаце первом пунк -
та 2 главы 3, абзаце втором пункта 1 главы 6 раздела II; абзаце четвертом пункта 1, абзаце 
пятом пункта 2 главы 2 раздела V; абзаце четвертом пункта 6 главы 2, абзаце пятом пункта 2 
главы 6 раздела VI слова работник Юридического управления, отвечающий за систематиза -
цию правовой базы во всех падежах заменить словами «заведующий сектором систематизации 
правовой базы» в соответствующих падежах.
8. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 6 марта 2014 года
№ 1723-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕКЛАРАЦИИ О НЕЗАВИСИМОСТИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ И ГОРОДА СЕВАСТОПОЛЯ
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Декларацию о независимости Автономной Республики Крым и города Сева -
стополя (прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1727-6/14230186
 № 3 Ст. 230—231
Прилагается  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2014 г. № 1727-6/14
ДЕКЛАР АЦИЯ  
о независимости Автономной Республики Крым и города Севастополя
Мы, депутаты Верховной Рады Автономной Республики Крым и Севастопольского го -
родского совета, исходя из положений Устава Организации Объединенных Наций и целого 
ряда других международных документов, закрепляющих право народов на самоопределение, а 
также принимая во внимание подтверждение международным судом ООН в отношении Косо -
во от 22 июля 2010 года того факта, что одностороннее провозглашение независимости частью 
государства не нарушает какие-либо нормы международного права, принимаем совместно ре -
шение:
1. В случае если в результате предстоящего 16 марта 2014 года прямого волеизъявления 
народов Крыма будет принято решение о вхождении Крыма, включая Автономную Республи -
ку Крым и город Севастополь, в состав России, Крым после референдума будет объявлен неза -
висимым и суверенным государством с республиканской формой правления.
2. Республика Крым будет демократическим, светским и многонациональным государ -
ством, которое обязуется поддерживать мир, межнациональное и межконфессиональное со -
гласие на своей территории.
3. Республика Крым как независимое и суверенное государство в случае соответствую -
щих результатов референдума обратится к Российской Федерации с предложением о принятии 
Республики Крым на основе соответствующего межгосударственного договора в состав Рос -
сийской Федерации в качестве нового субъекта Российской Федерации.
Утверждена
Постановлением Верховной Рады
Автономной Республики Крым
на внеочередном пленарном заседании  
11 марта 2014 годаУтверждена
Постановлением Севастопольского
городского совета на внеочередном 
пленарном заседании
11 марта 2014 года
Председатель
Верховной Рады
Автономной Республики Крым
_____________В. КОНСТАНТИНОВПредседатель
Севастопольского
городского совета
_____________Ю. ДОЙНИКОВ
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГАРАНТИЯХ ВОССТАНОВЛЕНИЯ ПРАВ КРЫМСКОТАТАРСКОГО 
НАРОДА И ЕГО ИНТЕГРАЦИИ В КРЫМСКОЕ СООБЩЕСТВО
Осознавая трагическую судьбу крымскотатарского народа в ХХ столетии, воспринимая 
его в озвращение и обустройство на своей исторической Родине как акт восстановления спра -
ведливости и стремясь внести свой вклад в обеспечение гарантий восстановления прав крым -
скотатарского народа и его интеграции в крымское сообщество,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
При утверждении новой Конституции Республики Крым предусмотреть следующие 
гаранти  и восстановления прав крымскотатарского народа и его интеграции в крымское со -
общество:
придание крымскотатарскому языку статуса официального языка наравне с русским и 
украинским языками;231187
 № 3 Ст. 231—232
избрание Верховного Совета Республики Крым по пропорциональной избирательной 
системе по избирательным спискам кандидатов в депутаты и формирование органов испол -
нительной власти Республики Крым с гарантированным представительством крымских татар 
20 %;
гарантированное представительство крымских татар в районных и городских советах и 
других органах;
проведение выборов депутатов сельских и поселковых советов на основе мажоритарной 
избирательной системы;
признание органов национального самоуправления крымскотатарского народа — Курул -
тая (общенационального съезда) крымскотатарского народа и формируемых им органов;
утверждение пятилетних и ежегодных планов обустройства крымских татар, возвратив -
шихся в Крым, с соответствующим финансовым обеспечением;
решение правовых, организационных, финансовых и земельных вопросов при возвраще -
нии крымских татар в Республику Крым из мест депортации;
реализация прав и интересов крымскотатарского народа в сфере национальной культу -
ры, в том числе содействие развитию учреждений культуры и профессиональных творческих 
коллективов;
сохранение и восстановление памятников истории и культуры крымских татар;
содействие развитию в Крыму системы дошкольного, школьного и высшего образования 
на крымскотатарском языке;
содействие использованию наряду с существующими исторических топонимов Крыма, 
измененных после депортации крымскотатарского народа 18 мая 1944 года;
содействие развитию печатных и электронных средств массовой информации на крым -
скотатарском языке;
обеспечение равноправного функционирования в Крыму религиозных конфессий.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1728-6/14
____________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОКУРОРЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 93-1 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым и представлением Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым Аксенова С. В. 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Назначить Поклонскую Наталью Владимировну  на должность Прокурора Автоном -
ной Республики Крым.
2. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 года  
№ 1715-6/14 «О Штехбарте А. Л.» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб -
лики Крым, 2014 г., № 3, ст. 221) признать утратившим силу.
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1729-6/14 
____________232188
 № 3 Ст. 233—234
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ОРГАНИЗАЦИИ И ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  
ГОСУДАРСТВЕННОЙ   ТЕЛЕРАДИОКОМПАНИИ «КРЫМ» 
И ГОСУДАРСТВЕННОГО   ПРЕДПРИЯТИЯ «РАДИОТЕЛЕВИЗИОННЫЙ 
ПЕРЕДАЮЩИЙ   ЦЕНТР АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В связи с произошедшим в Украине антиконституционным захватом государственной 
власти, с целью обеспечения доступа жителей Автономной Республики Крым к информации 
до урегулирования правового статуса Автономной Республики Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:
1. Установить, что деятельность государственной телерадиокомпании «Крым» и государ -
ственного предприятия «Радиотелевизионный передающий центр Автономной Республики 
Крым» направляется и координируется Министерством информации и массовых коммуника -
ций Автономной Республики Крым. 
2. Совету министров Автономной Республики Крым обеспечить осуществление необхо -
димых мероприятий, направленных на бесперебойное функционирование Государственной 
телерадиокомпании «Крым» и государственного предприятия «Радиотелевизионный передаю -
щий центр Автономной Республики Крым». 
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Верховной Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организа -
ции работы Верховной Рады и связям с общественностью. 
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1730-6/14 
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ОБЕСПЕЧЕНИЯ ЖИЗНЕДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
НА ТЕРРИТОРИИ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
С целью обеспечения безопасности, прав и законных интересов жителей Автономной 
Республики Крым, сбалансированного социально-экономического развития автономии, обес -
печения общественного правопорядка и бесперебойного функционирования всех объектов 
жизнеобеспечения на территории Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что:
1.1. Председатель Совета министров Автономной Республики Крым Аксенов Сергей Ва -
лерьевич, назначенный в соответствии с Решением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 27 февраля 2014 года № 1656-6/14, выполняет обязанности Председателя Совета мини -
стров Автономной Республики Крым и уполномочен на подписание постановлений и распоря -
жений Совета министров Автономной Республики Крым, распоряжений Председателя Совета 
министров Автономной Республики Крым и иных документов, необходимых для выполне -
ния возложенных на него обязанностей и обеспечения бесперебойного функционирования 
всех объектов жизнеобеспечения на территории Автономной Республики Крым, с 27 февраля 
2014 года.
1.2. Временно до урегулирования правового статуса Автономной Республики Крым:
1.2.1. Все соединения, воинские части, подразделения Вооруженных Сил Украины, иные 
воинские формирования, правоохранительные и контролирующие органы, органы прокура -233
234189
 № 3 Ст. 234—235
туры, органы Государственной пограничной службы Украины, иные органы государственной 
власти, расположенные на территории Автономной Республики Крым, подконтрольны и под -
отчетны Председателю Совета министров Автономной Республики Крым.
1.2.2. Постановления и распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым, 
приказы и распоряжения Председателя Совета министров Автономной Республики Крым явля -
ются обязательными для исполнения всеми органами, указанными в подпункте 1.2.1 пункта 1   
настоящего Постановления.
1.2.3. Специальная проверка при принятии на работу не проводится.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1731-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА  
№ 1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2014 ГОД» И НЕКОТОРЫЕ НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫЕ АКТЫ 
ВЕРХОВНОЙ   РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 2 янва-2 янва-янва -
ря 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7) следующие из -
менения:
1.1. В пункте 2 число « 5252953,3 » заменить на «5269090,3», число « 4916729,5 » заменить на 
«4932866,5 ».
1.2. В пункте 5:
в абзаце первом число « 132786,0 » заменить на « 148923,0 »;
в абзаце втором число « 9450,0 » заменить на « 25587,0 ».
1.3. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции пункт 15, строки «ИТОГО РАСХОДОВ», «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагают -
ся).
1.4. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, дополнив 
разделом 08 и  изложив  в новой редакции строку «ВСЕГО» (прилагаются).
1.5. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
2. Внести во Временное положение о республиканском (местном) референдуме в Авто -
номной Республике Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной Рес -
публики Крым от 6 марта 2014 года № 1702-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 208), следующие изменения:
пункт 10 главы 1 раздела I дополнить словами «или иных источников»;
в разделе III:
в подпункте «д» пункта 3 главы 2 исключить слова «из средств, выделенных из бюджета 
Автономной Республики Крым»;
пункт 5 главы 6 изложить в следующей редакции:
«5. Порядок финансирования расходов на проведение общекрымского референдума 
утверждается Советом министров Автономной Республики Крым»;235190
 № 3 Ст. 235
пункт 1 раздела  V изложить в следующей редакции:
«1. Расходы на подготовку и проведение референдума осуществляются за счет средств 
бюджета Автономной Республики Крым или иных источников. Распорядителем данных 
средств является Комиссия Автономной Республики Крым»;
в разделе  VII:
в пункте 7 главы 6 слово «окружная» заменить словом «территориальная»;
в пункте 4 главы 8 слово «окружной» заменить словом «территориальной»;
в главе 11: 
пункты 1, 2 изложить в следующей редакции:
«1. Расходы на подготовку и проведение референдума, в том числе на закупку товаров, 
работ  и услуг для подготовки и проведения референдума, осуществляются комиссиями по 
референдуму согласно утвержденным территориальными комиссиями сметам доходов и рас -
ходов на проведение референдума.
Комиссия Автономной Республики Крым в пятидневный срок со дня назначения рефе -
рендума согласно средним нормам расходов территориальной и участковой комиссий на про -
ведение референдума составляет единую смету доходов и расходов на проведение референду -
ма с учетом расходов территориальных, участковых комиссий и в этот же срок обращается в 
Совет министров Автономной Республики Крым о выделении средств для подготовки и про -
ведения референдума из бюджета Автономной Республики Крым или иных источников.
2. Средства на проведение референдума перечисляются Комиссией Автономной Респуб -
лики Крым начиная с третьего календарного дня после принятия решения о выделении средств 
для проведения референдума»;
пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Территориальная комиссия в десятидневный срок со дня официального опубликования 
результатов референдума составляет и подает в соответствующий исполнительный орган 
сельского, поселкового, городского, районного в городе совета финансовый отчет о поступлении 
и использовании средств, полученных на проведение референдума из бюджета Автономной 
Республики Крым или иных источников».
3. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1732-6/14191
 № 3 Ст. 235Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2014 г. № 1732-6/14
Изменения в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым  
на 2014 год по временной классификации расходов и кредитования местных бюджетов»  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14
(тыс. грн)
Коды временной 
классификации 
расходов и креди -
тования местных 
бюджетовНаименования кодов временной 
классификац ии расходов  
и кредитования местных 
бюджетов Расходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотребле -
нияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него капи -
тальные рас -
ходы за счет 
средств, пере -
даваемых из 
общего фонда 
в бюджет раз -
вития специ -
ального фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250000 15. Расходы, не отнесенные к 
основным группам59711,5 17554,1 3240,7 5220,5 3824,5 533,4 93,0 1396,0 1096,0 1096,0 64932,0
250102 Резервный фонд 1000,0 1000,0
250205 Проведение референдумов 16137,0 16137,0
250207 Содержание аппарата избиратель -
ной комиссии АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
250404 Прочие расходы — всего 41643,0 16998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 46853,5
 в том числе:
 взносы во Всеукраинскую ассо-  
циацию органов местного само-
управления «Украинская ассо -
циация районных и областных 
советов»39,3 39,3
 Вспомогательная служба Совета 
министров АРК37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2192
 № 3 Ст. 2351 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
 мероприятия, связанные с на -
граждением знаками отличия СМ 
АРК и Председателя СМ АРК, 
в том числе выплатой единовре -
менных вознаграждений365,0 365,0
 прочие расходы (на обеспечение 
бесперебойного проведения ото -
пительного сезона, функциони -
рования учреждений социально-
культурной сферы, реализации 
программ и мероприятий АРК)3400,0 1000,0 3400,0
250913 Расходы, связанные с предостав -
лением и обслуживанием льгот -
ных долгосрочных кредитов, пре -
доставленных молодым семьям и 
одиноким молодым гражданам на 
строительство (реконструкцию) и 
приобретение жилья 18,2 18,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и 
обслуживанием льготных креди -
тов, выданных индивидуальным 
сельским застройщикам176,0 176,0
 ИТОГО Р АСХОДОВ 2183362,5 900935,1 123277,5 327023,8 207456,5 59582,2 10197,1 119567,3 51023,0 6568,6 2510386,3
 ВСЕГО Р АСХОДОВ: 4932866,5 900935,1 123277,5 336223,8 207456,5 59582,2 10197,1 128767,3 60223,0 15768,6 5269090,3193
 № 3 Ст. 235Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2014 г. № 1732-6/14
Изменения в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год  
по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым» к Постановлению  
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14
(тыс. грн)
Коды ведомственной  
классификации расходовНаименования  
главных распорядителей 
средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГО Коды временной  
классификации расходов  
и кредитования местных 
бюджетовНаименования  
кодов временной классифика -
ции расходов и кредитования 
местных бюджетоввсегоиз них:
всегопотребле -
нияиз них:
развитияиз них:
оплата
трудакомму -
нальные 
услуги и 
энерго-
носителиоплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него капи -
тальные расходы 
за счет средств, 
передаваемых из 
общего фонда в 
бюджет развития 
специального 
фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
08 Комиссия АРК по проведе -
нию общекрымского рефе -
рендума 16137,0 16137,0
250205 1. Проведение референдумов 16137,0 16137,0
ВСЕГО: 4932866,5 900935,1 123277,5 336223,8 207456,5 59582,2 10197,1 128767,3 60223,0 15768,6 5269090,3194
 № 3 Ст. 235—236
Приложение  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 11.03.2014 г. № 1732-6/14
Приложение 7  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Финансирование бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
Код Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
 Общее финансирование –97749,0 –9664,0 –9664,0 –107413,0
400000 Финансирование по долговым операциям –133000,0 –133000,0 –133000,0
402000 Погашение –133000,0 –133000,0 –133000,0
402100 Внутренние обязательства –133000,0 –133000,0 –133000,0
402102 Среднесрочные обязательства –133000,0 –133000,0 –133000,0
600000 Финансирование по активным операциям  –97749,0 123336,0 123336,0 25587,0
602000 Изменение объемов денежных средств  –97749,0 123336,0 123336,0 25587,0
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2014 года 98228,2 98228,2
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2014 года 72641,2 72641,2
602400 Передача средств из общего фонда
в бюджет развития специального фонда–123336,0 123336,0 123336,0
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ПОЛУЧЕНИЯ И ПЕРЕДА ЧИ 
ГУМАНИТАРНОЙ   ПОМОЩИ ПРЕДПРИЯТИЯМ, УЧРЕЖДЕНИЯМ,  
ОРГАНИЗАЦИЯ  М, РАСПОЛОЖЕННЫМ НА ТЕРРИТОРИИ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ЖИТЕЛЯМ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИК  И КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, в связи с произошедшим в Украине антиконституционным захватом государствен -
ной власти, с целью обеспечения прав и интересов жителей Автономной Республики Крым, 
бесперебойной работы объектов жизнеобеспечения и социальных объектов на территории 
Авто  номной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок получения и передачи гуманитарной помощи предприятиям, 
учреждениям, организациям, расположенным на территории Автономной Республики Крым, 
жителям Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым создать Комиссию по вопросам 
полу  чения Автономной Республикой Крым гуманитарной помощи.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комис  сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по социальным вопросам, здраво -
охранению и делам ветеранов.236195
 № 3 Ст. 236
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1733-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
11.03.2014 г. № 1733-6/14
ПОРЯДОК  
получения и передачи гуманитарной помощи предприятиям, учреждениям, 
организациям, расположенным на территории Автономной Республики Крым,  
жителям Автономной Республики Крым
1. Настоящий Порядок определяет механизм получения Автономной Республикой Крым 
гуманитарной помощи и передачи ее предприятиям, учреждениям, организациям, расположен -
ным на территории Автономной Республики Крым, жителям Автономной Республики Крым.
2. В настоящем Порядке термины используются в следующем значении: 
гуманитарная помощь  — целевая адресная бесплатная помощь в денежной или нату -
ральной форме, в виде бесповоротной финансовой помощи или добровольных пожертвований, 
или помощь в виде выполнения работ, предоставления услуг, которая предоставляется ино -
странными донорами по гуманным мотивам предприятиям, учреждениям, организациям, рас -
положенным на территории Автономной Республики Крым, жителям Автономной Республики 
Крым, которые нуждаются в ней;
иностранные доноры  — иностранные юридические и физические лица, иностранные 
государства и регионы иностранных государств в лице их органов власти или официальных 
представителей, которые добровольно предоставляют гуманитарную помощь.
3. Получателями гуманитарной помощи являются предприятия, учреждения, организа -
ции, которые могут быть получателями гуманитарной помощи.
4. Для определения помощи гуманитарной и распределения ее между предприятиями, 
учреждениями, организациями, расположенными на территории Автономной Республики 
Крым, жителями Автономной Республики Крым Советом министров Автономной Республики 
Крым создается Комиссия по вопросам получения Автономной Республикой Крым гуманитар -
ной помощи (далее — Комиссия).
Комиссия осуществляет:
определение гуманитарной помощью грузов, средств, в том числе в иностранной валюте, 
выполненных работ, предоставленных услуг;
определение получателей гуманитарной помощи;
утверждение распределения гуманитарной помощи между предприятиями, учреждения -
ми, организациями, расположенными на территории Автономной Республики Крым, жителя -
ми Автономной Республики Крым;
иные действия, необходимые для получения Автономной Республикой Крым гуманитар -
ной помощи и передачи ее предприятиям, учреждениям, организациям, расположенным на 
территории Автономной Республики Крым, жителям Автономной Республики Крым.
5. Комиссия создается в составе председателя Комиссии, заместителя (заместителей) 
председателя Комиссии, секретаря и членов Комиссии.
6. Председатель Комиссии:
6.1. Осуществляет руководство деятельностью Комиссии.
6.2. Созывает заседания Комиссии.
6.3. Утверждает повестку дня заседаний Комиссии.
6.4. Ведет заседания Комиссии.
6.5. Осуществляет иные полномочия, необходимые для выполнения задач, возложенных 
на Комиссию.
7. В случае отсутствия председателя Комиссии его обязанности выполняет заместитель 
председателя Комиссии.196
 № 3 Ст. 236
8. Организационной формой работы Комиссии являются заседания, которые проводятся 
по мере необходимости.
9. Заседания Комиссии считаются правомочными, если в них принимают участие не ме -
нее половины ее членов.
10. Решение Комиссии принимается большинством голосов из числа присутствующих. 
В случае равного разделения голосов решающим является голос председательствующего на 
заседании Комиссии.
11. Решение Комиссии оформляется протоколом, который подписывается председатель -
ствующим на заседании Комиссии и секретарем Комиссии.
12. Определение гуманитарной помощью грузов, средств, в том числе в иностранной 
валюте  , выполненных работ, предоставленных услуг осуществляется Комиссией в каждом 
конкретном случае.
12.1. Комиссия определяет груз гуманитарной помощью на основании следующих доку -
ментов:
письма-предложения иностранного донора о предоставлении гуманитарной помощи 
(дарствен  ное письмо);
счета-фактуры с указанием исчерпывающего перечня состава груза, его количества и веса, 
а также информации относительно условий поставки и сведений об отправителе (иностран  ном 
доноре) и страны, откуда отправляется гуманитарная помощь;
документов, подтверждающих качество и безопасность груза (сертификаты и т. п.).
12.2. Комиссия определяет средства, в том числе в иностранной валюте, гуманитарной 
помощью на основании следующих документов:
письма-предложения иностранного донора о предоставлении гуманитарной помощи (дар -
ственное письмо);
сметы с указанием информации относительно условий перечисления средств, в том числе 
в иностранной валюте, сведений об отправителе (иностранном доноре) и стране, откуда от -
правляется гуманитарная помощь.
12.3. Комиссия определяет выполненные работы, предоставленные услуги гуманитарной 
помощью на основании следующих документов:
письма-предложения иностранного донора о предоставлении гуманитарной помощи 
(дарствен  ное письмо);
расчета (сметы, акта, договора или иного документа) с указанием информации о перечне 
работ (услуг), сроков и условий их выполнения (предоставления), сведений об иностранном 
доноре и страны, откуда предоставляется гуманитарная помощь.
13. После определения Комиссией получателей гуманитарной помощи они письменно 
подтверждают свое согласие на получение гуманитарной помощи и представляют Комиссии 
для утверждения распределение гуманитарной помощи между предприятиями, учреждения -
ми, организациями, расположенными на территории Автономной Республики Крым, жителя -
ми Автономной Республики Крым.
14. Товары (работы, услуги), определенные Комиссией гуманитарной помощью, освобож -
даются от налогообложения и таможенных платежей.
Груз (товары, предметы), который ввозится на территорию Автономной Республики 
Крым как гуманитарная помощь, подлежит первоочередному бесплатному упрощенному де -
кларированию с проставлением на товаросопроводительных документах, грузовых таможен -
ных декларациях клейма «Гуманитарная помощь. Продажа запрещена», заверенного печатью 
таможенника.
Груз (товары, предметы), который ввозится на территорию Автономной Республики 
Крым как гуманитарная помощь, пропускается через границу Автономной Республики Крым в 
первоочередном порядке без обязательного предварительного таможенного декларирования и 
без предоставления обеспечения уплаты таможенных платежей при условии наличия решения 
Комиссии об определении получателя гуманитарной помощи.
Таможенное оформление груза (товаров, предметов), который ввозится на территорию 
Автономной Республики Крым как гуманитарная помощь, осуществляется по месту нахожде -
ния получателя гуманитарной помощи.
Декларирование груза (товаров, предметов), который ввозится на территорию Автоном -
ной Республики Крым как гуманитарная помощь, осуществляется получателем гуманитарной 
помощи самостоятельно или по его заявлению бесплатно таможенным брокером.197
 № 3 Ст. 236—237
Таможенное оформление груза (товаров, предметов), который ввозится на территорию 
Автономной Республики Крым как гуманитарная помощь, с освобождением от налогообложе -
ния и таможенных платежей осуществляется при наличии решения Комиссии об определении 
груза (товаров, предметов) гуманитарной помощью.
15. Груз (товары, предметы), который ввозится на территорию Автономной Республики 
Крым как гуманитарная помощь, должен быть надлежащего качества, сертифицирован, со -
ответствовать установленным стандартам и не создавать угрозу жизни и здоровью жителей  
Автономной Республики Крым и окружающей природной среде Автономной Республики 
Крым, что подтверждается соответствующими документами.
Груз (товары, предметы), который ввозится на территорию Автономной Республики 
Крым как гуманитарная помощь, подлежит санитарному, ветеринарному, фитосанитарному, 
радиологическому и экологическому контролю.
16. Зачисление средств, в том числе в иностранной валюте, на счета получателей гума -
нитарной помощи осуществляется при наличии решения Комиссии о признании этих средств 
гуманитарной помощью и определении получателя гуманитарной помощи.
На основании решения Комиссии об утверждении распределения гуманитарной помо -
щи между предприятиями, учреждениями, организациями, расположенными на территории  
Автономной Республики Крым, жителями Автономной Республики Крым средства, в том чис -
ле в иностранной валюте, зачисляются на счета соответствующих предприятий, учреждений, 
организаций, расположенных на территории Автономной Республики Крым, жителей Авто -
номной Республики Крым.
17. На основании решения Комиссии об утверждении распределения гуманитарной по -
мощи между предприятиями, учреждениями, организациями, расположенными на террито -
рии Автономной Республики Крым, жителями Автономной Республики Крым, товары (рабо -
ты, услуги) передаются (выполняются, предоставляются) соответствующим предприятиям, 
учреждениям, организациям, расположенным на территории Автономной Республики Крым, 
жителям Автономной Республики Крым.
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О НАРОДНОЙ ДРУЖИНЕ КРЫМА
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Народной дружине Крыма (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с правоохрани -
тельными и контролирующими органами.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1734-6/14237198
 № 3 Ст. 237
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
11.03.2014 г. № 1734-6/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Народной дружине Крыма
Раздел I. Общие положения
1. Народная дружина Крыма является добровольным общественным формированием жи -
телей Крыма, созданным для содействия правоохранительным органам, иным органам власти 
Автономной Республики Крым, органам местного самоуправления в охране правопорядка и 
общественной безопасности, прав и законных интересов граждан на территории Автономной 
Республики Крым.
2. Народная дружина Крыма осуществляет свою деятельность в соответствии с Кон -
ституцией Автономной Республики Крым, актами Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления, 
а также настоящим Положением.
3. Деятельность Народной дружины Крыма и ее подразделений осуществляется на основе 
принципов законности, добровольности, самоорганизации, гуманизма, соблюдения и защиты 
прав и свобод человека и гражданина.
Раздел II. Основные задачи, функции и формы деятельности
1. Основными задачами Народной дружины Крыма являются охрана прав и законных 
интересов граждан, участие в предупреждении и пресечении правонарушений, охрана обще -
ственного порядка.
2. Народная дружина Крыма совместно с сотрудниками правоохранительных органов 
выполн  яет следующие функции:
участвует в охране общественного правопорядка, предупреждении и пресечении право -
нарушений;
участвует в мероприятиях по обеспечению имущественной безопасности граждан, 
сохранности  собственности юридических лиц;
участвует в обеспечении безопасности движения транспорта и пешеходов, предупрежде -
нии дорожно-транспортных происшествий;
участвует в проведении мероприятий по охране и защите природных богатств, окружаю -
щей среды и культурного наследия;
участвует в поддержании общественного порядка при стихийных бедствиях и других 
чрезвычайных ситуациях;
вносит предложения по укреплению правопорядка, устранению причин и условий, спо -
собствующих совершению правонарушений;
участвует в иных мероприятиях, связанных с охраной правопорядка и общественной 
безопасности.
3. Народная дружина Крыма и ее подразделения осуществляют свою деятельность путем:
участия в патрулировании и выставлении постов на улицах, площадях, в парках и других 
общественных местах, проведении рейдов по выявлению и пресечению правонарушений;
выявления обстоятельств, способствующих совершению правонарушений, информиро -
вания об этих обстоятельствах правоохранительных, иных органов власти Автономной Рес -
публики Крым, органов местного самоуправления;
доставления правонарушителей в органы внутренних дел.
4. Действия Народной дружины Крыма согласовываются с Министерством внутренних 
дел Автономной Республики Крым.
Раздел III. Структура, порядок создания, ликвидации и осуществления деятельности
1. Народная дружина Крыма создается и ликвидируется по инициативе жителей Крыма 
путем самоорганизации населения и уведомления Министерства внутренних дел Автономной 
Республики Крым.199
 № 3 Ст. 237—238
2. Народная дружина Крыма представляет собой систему отрядов, подразделений, объе -
диненных единым руководством.
3. Для оперативного руководства работой Народной дружины Крыма создается Штаб 
Народной  дружины Крыма (далее — Штаб), в который входят командир Штаба и командиры 
отрядов.
4. При необходимости в отрядах могут создаваться подразделения, возглавляемые коман -
дирами подразделений.
5. Порядок и условия принятия лиц в состав Народной дружины Крыма и исключения 
из нее, права и обязанности народных дружинников Крыма определяются Штабом.
6. Членам Народной дружины Крыма выдаются удостоверение народного дружинника 
Крыма и нарукавная повязка с надписью «Народный дружинник Крыма». При необходимости 
членам Народной дружины Крыма могут вручаться символика, атрибутика и другое имуще -
ство Народной дружины Крыма.
7. При исключении из Народной дружины Крыма лицо обязано сдать удостоверение и 
нарукавную повязку, а также символику, атрибутику и другое имущество Народной дружины 
Крыма, полученное им в пользование в связи с нахождением в составе Народной дружины 
Крыма.
Раздел IV. Финансирование и материально-техническое обеспечение
Финансирование и материально-техническое обеспечение Народной дружины Крыма и 
ее отрядов осуществляется за счет средств, выделяемых на финансирование Министерства 
внутренних дел Автономной Республики Крым, а также средств предприятий, учреждений, 
организаций, общественных организаций и их объединений, граждан.
Раздел V. Контроль за деятельностью и ответственность  
народных дружинников Крыма
1. Контроль за деятельностью народных дружинников Крыма осуществляет Министер -
ство внутренних дел Автономной Республики Крым.
2. За совершение противоправных действий народные дружинники Крыма несут ответ -
ственность, установленную законом.
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О МИНИСТЕРСТВЕ 
ВНУТРЕННИХ ДЕЛ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Министерстве внутренних дел Автономной Респуб -
лики Крым (прилагается).
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комисс  ию Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с правоохрани -
тельными и контролирующими органами.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1735-6/14238200
 № 3 Ст. 238
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
11.03.2014 г. № 1735-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Министерстве внутренних дел Автономной Республики Крым
1. Министерство внутренних дел Автономной Республики Крым (далее — МВД 
АР Крым) является органом исполнительной власти Автономной Республики Крым, подот -
четным, подконтрольным и ответственным перед Верховной Радой Автономной Республики 
Крым и Советом  министров Автономной Республики Крым.
2. МВД АР Крым осуществляет координацию деятельности, межотраслевое регулиро -
вание, исполнительные функции и полномочия по вопросам защиты прав и свобод человека 
и гражданина, собственности, интересов общества от противоправных посягательств, борьбы 
с преступностью, раскрытия и расследования преступлений, охраны общественного порядка, 
обеспечения общественной безопасности, безопасности дорожного движения в Автономной 
Республике Крым.
3. МВД АР Крым в своей деятельности руководствуется Конституцией Автономной Рес -
публики Крым, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, иными нормативно-правовыми ак -
тами, а также настоящим Положением.
4. МВД АР Крым организует в пределах своих полномочий выполнение нормативно-
правовых актов, осуществляет систематический контроль за их выполнением, обобщает прак -
тику применения законодательства по вопросам, относящимся к компетенции МВД АР Крым, 
а также разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства и в установлен -
ном законом порядке вносит их на рассмотрение Совета министров Автономной Республики 
Крым.
5. Основными задачами МВД АР Крым являются:
5.1. Организация и координация деятельности органов и подразделений внутренних дел 
Автономной Республики Крым, входящих в структуру МВД АР Крым, по защите прав и сво -
бод граждан, интересов общества от противоправных посягательств, охране общественного 
порядка и обеспечению общественной безопасности.
5.2. Предотвращение правонарушений и их пресечение, выявление, раскрытие и рассле -
дование правонарушений, розыск лиц, их совершивших, принятие мер для устранения причин 
и условий, способствующих совершению правонарушений.
5.3. Обеспечение выполнения административных взысканий, участие в проведении меро -
приятий, направленных на ресоциализацию осужденных.
5.4. Организация работы, связанной с обеспечением безопасности дорожного движения.
5.5. Организация работы по вопросам кадрового обеспечения органов и подразделений 
внутренних дел Автономной Республики Крым, поддержание законности в их деятельности.
5.6. Проведение мероприятий по обеспечению правовой и социальной защиты работников 
органов и подразделений внутренних дел Автономной Республики Крым и членов их семей.
5.7. Внедрение достижений науки и техники, передового опыта, прогрессивных форм и 
методов работы в деятельность органов и подразделений внутренних дел Автономной Респуб -
лики Крым.
5.8. В соответствии с законодательством содействие обеспечению режима военного или 
чрезвычайного положения в случае их объявления на территории Автономной Республики 
Крым.
5.9. Развитие и укрепление материально-технической базы органов и подразделений 
внутренних  дел Автономной Республики Крым.
6. МВД АР Крым в соответствии с возложенными на него задачами:
6.1. Определяет основные направления деятельности органов и подразделений внутрен -
них дел Автономной Республики Крым, входящих в структуру МВД АР Крым, а также пред -
приятий, учреждений и организаций, находящихся в сфере его управления, и разрабатывает 
эффективные средства и методы выполнения возложенных на них задач.
6.2. Организует работу органов и подразделений внутренних дел Автономной Респуб -
лики Крым на территории обслуживания, связанную с охраной общественного порядка, 201
 № 3 Ст. 238
профилактикой административных правонарушений, их пресечением и обеспечением про -
изводства по делам о правонарушениях, рассмотрение которых возложено на эти органы  
и подразделения.
6.3. Организует проведение органами и подразделениями внутренних дел Автономной 
Республики Крым профилактических и оперативно-розыскных мероприятий по предотвраще -
нию преступлений, их выявлению, пресечению и раскрытию, производству дознания и пред -
варительного следствия по делам о преступлениях, расследование которых возложено на эти 
органы и подразделения, оказывает им практическую помощь в этой работе.
6.4. Непосредственно проводит мероприятия, направленные на выявление, раскрытие и 
расследование резонансных преступлений, в частности тех, которые носят межрегиональный 
характер, совершены в сфере экономики и организованными преступными группами, связаны 
с наркобизнесом и коррупцией.
6.5. Обеспечивает профилактику правонарушений, вносит местным органам исполни -
тельной власти, предприятиям, учреждениям и организациям представления по устранению 
причин и условий, которые способствуют совершению правонарушений, организует проведе -
ние среди населения разъяснительной работы по вопросам охраны общественного порядка и 
борьбы с преступностью.
6.6. Принимает вместе с другими органами власти меры по предотвращению детской бес -
призорности и правонарушений среди несовершеннолетних.
6.7. Организует и проводит розыск граждан в случаях, предусмотренных законодатель -
ством Автономной Республики Крым, международными договорами.
6.8. Организует информационно-аналитическое обеспечение деятельности органов и 
подразделений внутренних дел Автономной Республики Крым, формирует справочно-инфор -
мационные фонды, ведет оперативно-поисковый и криминалистический учет, в пределах своих  
полномочий составляет статистическую отчетность.
6.9. Организует проведение всех видов экспертиз по уголовным производствам и кри -
миналистических исследований по материалам оперативно-розыскной деятельности, обеспе -
чивает в установленном порядке участие специалистов экспертной службы в следственных 
действиях  , организует проведение на договорных принципах соответствующих видов экспер -
тиз и исследований на заказ физических и юридических лиц.
6.10. Обеспечивает в пределах своей компетенции выполнение принятых в установлен -
ном порядке решений судов, прокуроров, а также охрану, конвоирование и содержание задер -
жанных и взятых под стражу лиц.
6.11. Организует в установленном порядке проведение специальных мероприятий по обес -
печению безопасности работников суда, правоохранительных органов, а также лиц, которые 
принимают участие в уголовном судопроизводстве.
6.12. В пределах своей компетенции организует контроль за соблюдением гражданами 
паспортных правил, правил въезда, выезда, пребывания в Автономной Республике Крым и 
транзитного проезда через ее территорию иностранцев и лиц без гражданства.
6.13. Обеспечивает участие органов и подразделений внутренних дел Автономной Рес -
публики Крым в проведении карантинных и ветеринарных мероприятий во время эпидемий и 
эпизоотий.
6.14. Обеспечивает функционирование разрешительной системы, осуществляет контроль 
за приобретением, хранением, ношением и перевозкой оружия, боеприпасов, взрывчатых ве -
ществ и материалов, других предметов и веществ, относительно хранения и использования 
которых установлены специальные правила, за открытием и функционированием объектов, 
где они используются.
6.15. Организует работу автомобильной инспекции Автономной Республики Крым, обес -
печивает регистрацию и учет автомототранспортных средств, вместе с другими органами  
власти принимает меры по обеспечению безопасности дорожного движения, контролирует 
проведение другими органами исполнительной власти и транспортными организациями рабо -
ты, направленной на предотвращение дорожно-транспортных происшествий.
6.16. Организует и обеспечивает функционирование ведомственной сети связи.
6.17. Организует на договорных принципах охрану имущества всех форм собственности, 
охраняет особо важные объекты, находящиеся на территории Автономной Республики Крым, 
вместе с заинтересованными органами исполнительной власти проводит работу по повыш е-
нию надежности охраны этих объектов.202
 № 3 Ст. 238
6.18. Организует проведение мероприятий по спасению людей, охране их безопасности, 
обеспечению общественного порядка, сохранению имущества в случае стихийных бедствий, 
аварий, пожаров, катастроф, а также по ликвидации их последствий.
6.19. Принимает меры по обеспечению высокой боевой и мобилизационной готовности 
органов и подразделений внутренних дел Автономной Республики Крым, принимает в соот -
ветствии с законодательством участие в обеспечении режима военного или чрезвычайного по -
ложения в случае его введения на территории Автономной Республики Крым или в отдельных 
ее местностях.
6.20. Обеспечивает содействие со стороны органов и подразделений внутренних дел 
Авто  номной Республики Крым в пределах их компетенции и в установленном законодатель -
ством порядке органам исполнительной власти, предприятиям, учреждениям, организациям и 
должностным лицам в исполнении возложенных на них обязанностей.
6.21. Разрабатывает и организует выполнение программ кадрового обеспечения органов и 
подразделений внутренних дел Автономной Республики Крым, принимает меры по поддержа -
нию дисциплины и законности в их деятельности.
6.22. Принимает в соответствии с законодательством меры по обеспечению правовой и 
социальной защиты лиц рядового и начальствующего состава и работников органов и подраз -
делений внутренних дел Автономной Республики Крым, пенсионеров из числа лиц рядового и 
начальствующего состава органов и подразделений внутренних дел Автономной Республики 
Крым, членов их семей, разрабатывает предложения по этим вопросам и вносит их на рассмот -
рение соответствующих органов.
6.23. Организует в установленном порядке материально-техническое обеспечение дея -
тельности органов и подразделений внутренних дел Автономной Республики Крым, входящих 
в структуру МВД АР Крым, а также предприятий, учреждений и организаций, находящих -
ся в сфере его управления, контролирует правильность использования ими материально-
технических ресурсов и средств.
6.24. Организует в органах и подразделениях внутренних дел Автономной Республики 
Крым работу по вопросам финансирования, труда, заработной платы, экономического прогно -
зирования, бухгалтерского учета и отчетности, контрольно-ревизионной деятельности.
6.25. Вносит в соответствующие органы исполнительной власти предложения относи -
тельно строительства объектов административного, производственного, социально-бытового 
назначения и жилья для обеспечения деятельности МВД АР Крым, осуществляет контроль за 
этим строительством.
6.26. Организует внедрение достижений науки и передового опыта, прогрессивных форм 
и методов в деятельность органов и подразделений внутренних дел Автономной Республики 
Крым.
6.27. Рассматривает предложения, заявления и жалобы граждан, принимает меры по 
устранению недостатков в деятельности органов и подразделений внутренних дел Автономной 
Республики Крым, входящих в структуру МВД АР Крым, а также предприятий, учреждений и 
организаций, находящихся в сфере его управления.
6.28. Обеспечивает соблюдение режима секретности в органах и подразделениях внут -
ренних дел Автономной Республики Крым, входящих в структуру МВД АР Крым.
6.29. Выполняет другие функции, вытекающие из возложенных на него задач.
7. МВД АР Крым имеет право:
7.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций информацию, документы и 
материалы, необходимые для выполнения возложенных на МВД АР Крым задач.
7.2. Привлекать специалистов органов исполнительной власти, органов местного само -
управления, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их руководителями) 
для рассмотрения вопросов, которые относятся к его компетенции.
7.3. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, которые относятся к его 
компетенции.
7.4. Участвовать в соответствии с законодательством в хозяйственной деятельности.
8. МВД АР Крым во время выполнения возложенных на него задач взаимодействует с 
другими органами исполнительной власти и органами местного самоуправления, а также с со -
ответствующими органами иностранных государств в порядке, установленном законодатель -
ством.203
 № 3 Ст. 238
9. МВД АР Крым в пределах своих полномочий на основании и во исполнение актов за -
конодательства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.
В случае необходимости МВД АР Крым совместно с другими органами исполнительной 
власти, органами местного самоуправления издает совместные акты.
Нормативно-правовые акты МВД АР Крым подлежат регистрации в порядке, установлен -
ном законодательством.
В случаях, предусмотренных законодательством, акты МВД АР Крым являются обяза -
тельными для выполнения органами исполнительной власти и органами местного самоуправ -
ления в Автономной Республике Крым, предприятиями, учреждениями, организациями и 
гражданами.
10. МВД АР Крым возглавляет министр внутренних дел Автономной Республики Крым 
(далее — министр), который назначается на должность и освобождается от должности Верхов -
ной Радой Автономной Республики Крым по представлению Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым.
Министр может иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назначаются 
на должность и освобождаются от должности Председателем Совета министров Автономной 
Республики Крым по представлению министра. Количество заместителей определяется струк -
турой и штатным расписанием МВД АР Крым.
11. Министр:
11.1. Осуществляет руководство МВД АР Крым, несет персональную ответственность 
за выполнение возложенных на МВД АР Крым задач и функций.
11.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы МВД АР Крым.
11.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к компетенции МВД АР Крым.
11.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Авто -
номной Республики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, разработ -
чиком которых является МВД АР Крым.
11.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Авто -
номной Республики Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
11.6. Утверждает планы работы МВД АР Крым, рассматривает и утверждает отчеты об 
их выполнении.
11.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.
11.8. Подписывает приказы и иные документы МВД АР Крым, обеспечивает контроль за 
их выполнением.
11.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является МВД АР Крым, и отчитывается о выполнении этих решений.
11.10. Назначает на должности и увольняет с должностей руководителей самостоятельных 
структурных подразделений аппарата, командиров строевых подразделений МВД АР Крым, 
начальников территориальных органов внутренних дел Автономной Республики Крым по со -
гласованию с Председателем Совета министров Автономной Республики Крым.
11.11. Назначает на должности и увольняет с должностей работников аппарата, строевых 
подразделений МВД АР Крым, территориальных органов внутренних дел Автономной Рес -
публики Крым (кроме заместителей министра, руководителей самостоятельных структурных 
подразделений аппарата, командиров строевых подразделений МВД АР Крым, начальников 
территориальных органов внутренних дел Автономной Республики Крым).
11.12. Вносит в установленном порядке представления по награждению государственны -
ми и ведомственными наградами лиц рядового и начальствующего состава и работников орга -
нов внутренних дел.
11.13. Утверждает положения о структурных подразделениях аппарата и строевых под -
разделениях МВД АР Крым.
11.14. Присваивает в установленном порядке специальные звания лицам рядового и на -
чальствующего состава органов внутренних дел, поощряет, привлекает их к дисциплинарной 
ответственности.
11.15. В порядке, предусмотренном действующим законодательством, назначает на долж -
ности и увольняет с должностей (заключает и расторгает контракты) руководителей предприя -204
 № 3 Ст. 238—239
тий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления МВД АР Крым, по согласо -
ванию с Председателем Совета министров Автономной Республики Крым.
11.16. По поручению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым 
представляет МВД АР Крым в отношениях с органами власти других государств и между-
народными организациями.
11.17. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в МВД АР Крым.
11.18. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора с учетом законодательных и других нормативно-правовых актов.
11.19. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
12. В случае отсутствия министра его обязанности исполняет один из заместителей мини -
стра согласно распределению функциональных обязанностей.
13. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию МВД АР Крым, об -
суждения важнейших направлений его деятельности в МВД АР Крым создается коллегия в 
составе министра (председатель коллегии), его заместителей и других руководителей органов 
и подразделений внутренних дел Автономной Республики Крым, а также предприятий, учреж -
дений и организаций, входящих в сферу управления МВД АР Крым. В случае необходимости 
в состав коллегии могут включаться в установленном порядке иные лица.
Коллегия осуществляет свою работу на основании положения, утверждаемого МВД 
АР Крым.
Персональный состав коллегии утверждается Советом министров Автономной Рес -
публики Крым.
Решения коллегии носят рекомендательный характер и проводятся в жизнь приказами 
МВД АР Крым.
14. Для рассмотрения научных рекомендаций и предложений относительно основных на -
правлений деятельности органов и подразделений внутренних дел Автономной Республики 
Крым, обсуждения важнейших программ и решения других вопросов в МВД АР Крым могут 
создаваться ученый совет, другие консультативные и совещательные органы.
15. МВД АР Крым содержится за счет средств бюджета Автономной Республики Крым.
16. Предельная численность МВД АР Крым утверждается Советом министров Автоном -
ной Республики Крым.
17. Структура и штатное расписание МВД АР Крым утверждаются Председателем Совета 
министров Автономной Республики Крым.
18. МВД АР Крым образуется и ликвидируется Верховной Радой Автономной Республики 
Крым по представлению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
19. МВД АР Крым является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в 
органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименовани -
ем, штампы, бланки.
20. Юридический адрес МВД АР Крым: 95034, г. Симферополь, ул. Богдана Хмельниц -
кого, 4.
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О ПРОКУРАТУРЕ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Прокуратуре Автономной Республики Крым (при -
лагается).239205
 № 3 Ст. 239
2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по взаимодействию с правоохрани -
тельными и контролирующими органами.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1736-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
11.03.2014 г. № 1736-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Прокуратуре Автономной Республики Крым
1. Прокуратура Автономной Республики Крым (далее — Прокуратура АРК) является рес -
публиканским органом власти, подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Вер -
ховной Радой Автономной Республики Крым и Советом министров Автономной Республики 
Крым.
2. Прокуратура АРК в своей деятельности руководствуется Конституцией Автономной 
Республики Крым, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики 
Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, иными нормативно-правовыми ак -
тами, а также настоящим Положением.
3. Прокуратура АРК образуется и ликвидируется Верховной Радой Автономной Республи -
ки Крым по представлению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
4. Основной задачей Прокуратуры АРК является осуществление прокурорского надзора : 
за соблюдением и правильным применением на территории Автономной Республики 
Крым органами власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления, 
воинскими частями, политическими партиями, общественными объединениями, предприяти -
ями, учреждениями и организациями независимо от форм собственности, должностными ли -
цами и гражданами Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-правовых актов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики 
Крым ;
соблюдением прав и свобод человека и гражданина органами власти Автономной Респуб -
лики Крым и органами местного самоуправления ;
исполнением Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-правовых актов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики 
Крым органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и предва -
рительное следствие на территории Автономной Республики Крым;
исполнением Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-правовых актов 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики 
Крым Пенитенциарной службой Автономной Республики Крым и учреждениями исполнения 
наказаний, администрациями мест содержания задержанных и заключенных под стражу.
5. В соответствии с основными задачами Прокуратура АРК выполняет следующие функ-. В соответствии с основными задачами Прокуратура АРК выполняет следующие функ-АРК выполняет следующие функ-  выполняет следующие функ -
ции:
1) поддержание обвинения в судах Автономной Республики Крым;
2) представительство интересов гражданина или Автономной Республики Крым в суде;
3) надзор за соблюдением прав и свобод человека и гражданина органами власти Авто -
номной Республики Крым и органами местного самоуправления;
4) надзор за исполнением Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Авто -
номной Республики Крым органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, 
дознание и предварительное следствие на территории Автономной Республики Крым;
5) надзор за исполнением Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном -206
 № 3 Ст. 239
ной Республики Крым Пенитенциарной службой Автономной Республики Крым и учреждени -
ями исполнения наказаний, администрациями мест содержания задержанных и заключенных 
под стражу.
С целью реализации своих функций Прокуратура АРК осуществляет международное со -
трудничество.
Функции Прокуратуры АРК осуществляются исключительно прокурорами. Делегирова -
ние функций прокуратуры, а также присвоение этих функций другими органами или долж -
ностными лицами не допускается.
На Прокуратуру АРК не может возлагаться осуществления функций, не предусмотрен -
ных настоящим Положением.
6. Систему Прокуратуры АРК составляют:
1) Прокуратура АРК;
2) местные прокуратуры Автономной Республики Крым (городские, районные, межрайон -
ные, районные в городах прокуратуры) ;
3) специализированные прокуратуры Автономной Республики Крым.
Прокуратура АРК является органом прокуратуры высшего уровня относительно местных 
и специализированных прокуратур.
Прокуратура АРК организует и координирует деятельность всей системы Прокуратуры 
АРК в целях обеспечения эффективного выполнения функций Прокуратуры АРК. 
Организация и порядок деятельности местных и специализированных прокуратур Авто -
номной Республики Крым определяются соответствующими положениями, утвержденными 
Прокуратурой АРК . 
7. Прокуратуру АРК возглавляет Прокурор Автономной Республики Крым, который на -
значается на должность и освобождается от должности Верховной Радой Автономной Рес -
публики Крым по представлению Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым.
Прокурор Автономной Республики Крым может иметь заместителей, в том числе первого 
(первых), которые назначаются на должность и освобождаются от должности Председателем 
Совета министров Автономной Республики Крым по представлению Прокурора Автономной 
Республики Крым. Количество заместителей Прокурора Автономной Республики Крым опре -
деляется структурой и штатным расписанием Прокуратуры АРК.
8. Прокурор Автономной Республики Крым:
1) представляет Прокуратуру АРК в отношениях с органами власти Автономной Рес -
публики Крым, органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями и ор -
ганизациями, гражданами а также с прокуратурами других государств и международными 
организациям  и;
2) организует деятельность Прокуратуры АРК;
3) направляет и обеспечивает осуществление Прокуратурой АРК организации деятель -
ности местных и специализированных прокуратур;
4) назначает на должности и освобождает от должностей прокуроров и старших прокуро -
ров Прокуратуры АРК, а также советников Прокурора Автономной Республики Крым;
5) назначает на должности и освобождает от должностей руководителей местных и 
специал  изированных прокуратур;
6) назначает на должности и освобождает от должностей работников Прокуратуры АРК, 
которые не являются прокурорами;
7) осуществляет распределение обязанностей между заместителями;
8) утверждает акты по вопросам, касающимся организации деятельности органов 
Прокуратуры  АРК;
9) обеспечивает выполнение требований по повышению квалификации прокуроров Авто -
номной Республики Крым;
10) утверждает общие методические рекомендации для прокуроров с целью обеспечения  
одинакового применения норм Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-
правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым и Совета министров Автоном -
ной Республики Крым при осуществлении прокурорской деятельности;
11) осуществляет другие полномочия, предусмотренные настоящим Положением и ины -
ми нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым.207
 № 3 Ст. 239—240
Прокурор Автономной Республики Крым по вопросам, относящимся к его полномочиям, 
издает приказы.
В случае отсутствия Прокурора Автономной Республики Крым его полномочия осущест -
вляет один из заместителей Прокурора Автономной Республики Крым в соответствии с рас -
пределением обязанностей.
9. Прокурорам и следователям органов Прокуратуры АРК присваиваются классные чины 
в соответствии с занимаемыми должностями и стажем работы в порядке, определенном Вер -
ховной Радой Автономной Республики Крым.
10. Финансирование органов Прокуратуры АРК осуществляется за счет средств бюджета 
Автономной Республики Крым. 
11. Предельная численность Прокуратуры АРК утверждается Советом министров Авто -
номной Республики Крым.
Структура и штатное расписание Прокуратуры АРК утверждаются Председателем Совета  
министров Автономной Республики Крым.
12. Прокуратура АРК является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, 
счета  в органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим на-
именованием, штампы, бланки.
13. Юридический адрес Прокуратуры АРК: 95015, г. Симферополь, ул. Севастополь -
ская, 21.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О НАЛОГОВОЙ 
СЛУЖБЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 7 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 
2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Налоговой службе Автономной Республики Крым 
(прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1737-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
11.03.2014 г. № 1737-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Налоговой службе Автономной Республики Крым
1. Налоговая служба Автономной Республики Крым (далее — Налоговая служба АРК) 
является республиканским органом исполнительной власти подотчетным, подконтрольным и 
ответственным перед Верховной Радой Автономной Республики Крым и Советом министров 
Автономной Республики Крым.
2. Налоговая служба АРК осуществляет координацию деятельности, межотраслевое регу -
лирование, исполнительные функции и полномочия по вопросам формирования единой нало -240208
 № 3 Ст. 240
говой политики в части администрирования налогов и сборов и реализации единой налоговой 
политики, администрирования единого взноса на общегосударственное государственное соци -
альное страхование, борьбы с правонарушениями при применении налогового законодатель -
ства, а также законодательства по вопросам уплаты единого взноса.
3. Налоговая служба АРК в своей деятельности руководствуется Конституцией Автоном -
ной Республики Крым, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, иными нормативно-правовыми 
актами, а также настоящим Положением.
4. Налоговая служба АРК организует в пределах своих полномочий выполнение законода -
тельных и нормативно-правовых актов, осуществляет контроль за их выполнением, обобщает 
практику применения законодательства по вопросам, относящимся к компетенции Налоговой 
службы АРК, а также разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства 
и в установленном порядке вносит их на рассмотрение Совета министров Автономной Респуб -
лики Крым.
5. Основными задачами Налоговой службы АРК являются:
5.1. Формирование единой налоговой политики в части администрирования налогов и 
сборов и реализации единой налоговой политики, администрирования единого взноса на об -
щеобязательное государственное социальное страхование.
5.2. Борьба с правонарушениями при применении налогового законодательства, а также 
законодательства по вопросам уплаты единого взноса.
5.3. Обеспечение формирования и реализация единой политики в сфере контроля за про -
изводством и оборотом спирта, алкогольных напитков и табачных изделий.
5.4. Обеспечение формирования и реализация единой политики в сфере контроля за свое -
временным осуществлением расчетов в иностранной валюте в установленный законом срок, 
соблюдением порядка проведения наличных расчетов за товары (услуги), а также за наличием 
лицензий на проведение видов хозяйственной деятельности, которые подлежат лицензирова -
нию в соответствии с законодательством, торговых патентов.
6. Налоговая служба АРК в соответствии с возложенными задачами:
6.1. Определяет основные направления деятельности органов налоговой службы Авто -
номной Республики Крым, а также предприятий, учреждений, организаций, находящихся в 
сфере ее управления, и разрабатывает эффективные средства и методы выполнения возложен -
ных на них задач.
6.2. Организует работу органов налоговой службы Автономной Республики Крым, свя -
занную с администрированием налогов и сборов и реализацией единой налоговой политики.
6.3. Разрабатывает и утверждает порядки, инструкции, положения, формы расчетов, от -
четов, деклараций, других документов по вопросам, относящимся к компетенции Налоговой 
службы АРК.
6.4. Разрабатывает предложения к проектам международных договоров и обеспечивает 
соблюдение обязательств, взятых по международным договорам по вопросам, которые отно -
сятся к компетенции Налоговой службы АРК.
6.5. Определяет единые методологические основы составления отчетности по налогам и 
сборам, отчетности единого взноса и других вопросов, относящихся к компетенции Налоговой 
службы АРК.
6.6. Осуществляет администрирование налогов и сборов, единого взноса.
6.7. Контролирует своевременность предоставления плательщиком налогов и единого 
взноса предусмотренной законодательством отчетности (декларации, расчеты и т. п.), свое-
временность, достоверность, полноту начислений и уплаты налогов и сборов, единого взноса.
6.8. Осуществляет контроль за соблюдением налогового законодательства, законодатель -
ства об администрировании единого взноса.
6.9. Обеспечивает ведение учета налогов и сборов, единого взноса.
6.10. Осуществляет дифференциацию плательщиков налогов.
6.11. Организовывает и контролирует применение административного ареста (ареста) 
имущества плательщика налогов и/или приостановление налоговых операций на их счетах в 
банках, финансовых санкций к плательщикам единого взноса.
6.12. Организовывает и контролирует погашение налогового долга с налогов и сборов 
плательщиков налогов, а также взыскания своевременно не начисленных и/или неуплаченных 
сумм единого взноса с плательщиков единого взноса.209
 № 3 Ст. 240
6.13. Организует и контролирует работу по отсрочке, рассрочке и реструктуризации де -
нежных обязательств и/или налогового долга.
6.14. Инициирует применение к плательщикам налогов и плательщикам единого взноса 
судебных процедур банкротства.
6.15. Готовит предложения относительно прогноза доходов бюджета Автономной Рес -
публики Крым и поступлений единого вноса с учетом прогноза макроэкономических показа -
телей и тенденций развития мировой экономики.
6.16. Осуществляет лицензирование деятельности субъектов хозяйствования по произ -
водству спирта, алкогольных напитков и табачных изделий, по оптовой торговле спиртом, 
оптовой и розничной торговле алкогольными напитками и табачными изделиями.
6.17. Обеспечивает контроль за принятием деклараций о максимальных розничных ценах  
на подакцизные товары (продукцию), установленных производителем или импортером, и 
обобщением сведений, указанных в таких декларациях, для организации работы и контроля за 
полнотой исчисления и уплаты акцизного налога.
6.18. Применяет санкции за несвоевременное предоставление отчетности, установленной 
законодательством.
6.19. Организовывает ведение учета технических средств фиксации проведения налич -
ных расчетов.
6.20. Собирает, анализирует, обобщает информацию о нарушениях законодательства в 
сфере налогообложения.
6.21. Проводит в соответствии с законодательством оперативно-розыскную деятельность, 
а также досудебное расследование в пределах предоставленных законодательством полномо -
чий, принимает меры по возмещению причиненного Автономной Республике Крым ущерба.
6.22. Проводит работу по борьбе с незаконным изготовлением, перемещением, оборотом 
спирта, алкогольных напитков и табачных изделий.
6.23. Осуществляет иные полномочия, определенные законодательством.
7. Налоговая служба АРК имеет право:
7.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций информацию, документы и ма -
териалы, необходимые для выполнения возложенных на Налоговую службу АРК задач.
7.2. Привлекать специалистов органов исполнительной власти, органов местного само -
управления, предприятий, учреждений, организаций (по согласовании с их руководителями) 
для рассмотрения вопросов, которые относятся к ее компетенции.
7.3. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к ее ком -
петенции.
7.4. Участвовать в соответствии с законодательством в хозяйственной деятельности.
7.5. Пользоваться на договорных основах служебными помещениями предприятий, 
учреждений, организаций и другими помещениями граждан.
7.6. Проводить плановые, внеплановые проверки на предприятиях, в учреждениях, орга -
низациях, физических лиц — предпринимателей бухгалтерских книг, отчетов, смет и других 
документов, связанных с начислением, отчислением и уплатой налогов и сборов, получать не -
обходимые пояснения, справки и сведения (в частности, письменные) по вопросам, которые 
возникли во время таких проверок.
7.7. Возбуждать в установленном законодательством порядке вопрос о привлечении к 
ответственности  лиц, виновных в нарушении налогового законодательства.
7.8. Налоговая служба АРК во время выполнения возложенных на нее задач взаимодей -
ствует с другими органами исполнительной власти, органами местного самоуправления, пред -
приятиями, учреждениями, организациями, гражданами, а также с соответствующими орга -
нами иностранных государств в порядке, установленном законодательством.
8. Налоговая служба АРК в пределах своих полномочий на основании и во исполнение 
актов законодательства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.
В случае необходимости Налоговая служба АРК совместно с другими органами исполни -
тельной власти, органами местного самоуправления издает совместные акты в порядке, уста -
новленном законодательством.
Нормативно-правовые акты Налоговой службы АРК подлежат регистрации в порядке, 
установленном законодательством.210
 № 3 Ст. 240
9. Налоговую службу АРК возглавляет начальник налоговой службы Автономной Рес -
публики Крым (далее — начальник), который назначается на должность и освобождается от 
должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по представлению Председателя 
Совета министров Автономной Республики Крым.
Начальник может иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назначают -
ся на должности и освобождаются от должностей Председателем Совета министров Автоном -
ной Республики Крым по представлению начальника. Количество заместителей определяется 
структурой и штатным расписанием Налоговой службы АРК.
10. Начальник:
10.1. Осуществляет руководство Налоговой службой АРК, несет персональную ответ -
ственность за выполнение возложенных на Налоговую службу АРК задач и функций.
10.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы Налоговой службы АРК.
10.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к полномочиям Налоговой службы АРК.
10.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Авто -
номной Республики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады 
Автономной  Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым.
10.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Авто -
номной Республики Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
10.6. Утверждает планы работы Налоговой службы АРК, рассматривает и утверждает 
отчеты  об их выполнении.
10.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.
10.8. Подписывает приказы и иные документы Налоговой службы АРК, обеспечивает 
контроль за их выполнением.
10.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является Налоговая служба АРК, и отчитывается о выполнении этих решений.
10.10. Назначает на должности и увольняет с должностей руководителей структурных 
подразделений по согласованию с Председателем Совета министров Автономной Республики 
Крым.
10.11. Вносит в установленном порядке представления о награждении сотрудников 
Налоговой  службы АРК.
10.12. Утверждает положения о структурных подразделениях Налоговой службы АРК.
10.13. Поощряет сотрудников Налоговой службы АРК, привлекает их к дисциплинарной 
ответственности.
10.14. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в Налоговой службе АРК.
10.15. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора.
10.16. По поручению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым 
представляет Налоговою службу АРК в отношениях с органами власти других государств и 
международными организациями.
10.17. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
11. В случае отсутствия начальника его обязанности исполняет один из заместителей на -
чальника согласно распределению функциональных обязанностей.
12. Налоговая служба АРК содержится за счет средств бюджета Автономной Республики 
Крым.
13. Предельная численность Налоговой службы АРК утверждается Советом министров 
Автономной Республики Крым.
14. Структура и штатное расписание Налоговой службы АРК утверждаются Председате -
лем Совета министров Автономной Республики Крым.
15. Налоговая служба АРК образуется и ликвидируется Верховной Радой Автономной  
Республики Крым по представлению Председателя Совета министров Автономной Республи -
ки Крым.
16. Налоговая служба АРК является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, 
счета в органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим на-
именованием, штампы, бланки.211
 № 3 Ст. 240—241
17. Юридический адрес Налоговой службы АРК: 95000, г.  Симферополь, ул.  А. Невского,  29.
__________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О СЛУЖБЕ 
БЕЗОПАСНОСТИ   АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб-
лики Крым, пунктом 7 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
6 марта 2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнитель  - 
ной власти Автономной Республики Крым» 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Службе безопасности Автономной Республики 
Крым (прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1738-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
11.03.2014 г. № 1738-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Службе безопасности Автономной Республики Крым
1. Служба безопасности Автономной Республики Крым (далее — Служба безопасности 
АРК) является республиканским правоохранительным органом специального назначения под -
отчетным, подконтрольным и ответственным перед Верховной Радой Автономной Республики 
Крым и Советом министров Автономной Республики Крым.
2. Служба безопасности АРК осуществляет координацию деятельности, межотраслевое 
регулирование и полномочия по вопросам безопасности Автономной Республики Крым.
3. Служба безопасности АРК в своей деятельности руководствуется Конституцией Авто -
номной Республики Крым, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной 
Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, иными нормативно-
правовыми актами, а также настоящим Положением.
4. Служба безопасности АРК организует в пределах своих полномочий выполнение за -
конодательных и нормативно-правовых актов, осуществляет контроль за их выполнением, 
обобщает практику применения законодательства по вопросам, относящимся к компетенции 
Службы безопасности АРК, а также разрабатывает предложения по усовершенствованию зако -
нодательства и в установленном порядке вносит их на рассмотрение Совета министров Авто -
номной Республики Крым.
5. Основными задачами Службы безопасности АРК являются:
5.1. Организация и координация деятельности органов и подразделений, входящих в 
структуру Службы безопасности АРК, по обеспечению безопасности республики.
5.2. Выявление, предупреждение и пресечение уголовных правонарушений, расследова -
ние которых отнесено к компетенции Службы безопасности АРК, розыск лиц, их совершив -
ших, принятие мер по устранению причин и условий, способствующих совершению престу -
плений.241212
 № 3 Ст. 241
5.3. Осуществление в пределах своих полномочий разведывательной деятельности.
5.4. Обеспечение в пределах своих полномочий противодействия иностранным организа -
циям, осуществляющим техническую разведку.
5.5. Обеспечение производства по делам об административных правонарушениях, 
отнесен  ных к ведению Службы безопасности АРК.
5.6. Организация и осуществление борьбы с терроризмом и обеспечение борьбы с дивер -
сионной деятельностью.
5.7. Формирование и реализация в пределах полномочий республиканской и научно-
технической политики в сфере обеспечения информационной безопасности.
5.8. Организация в пределах полномочий обеспечения криптографической и инженерно-
технической безопасности информационно-телекоммуникационных систем, а также систем 
шифрованной, засекреченной и иных видов специальной связи.
5.9. Участие в разработке мероприятий и решении вопросов, касающихся въезда в Авто -
номную Республику Крым и выезда за ее пределы, пребывания на территории Автономной 
Республики Крым иностранцев и лиц без гражданства.
6. Служба безопасности АРК в соответствии с возложенными задачами:
6.1. Определяет основные направления деятельности органов и подразделений, входящих 
в структуру Службы безопасности АРК, а также предприятий, учреждений и организаций, 
находящихся в сфере ее управления, и разрабатывает эффективные средства и методы выпол -
нения возложенных на них задач.
6.2. Организует работу органов и подразделений, входящих в структуру Службы безопас -
ности АРК, связанную с безопасностью Автономной Республики Крым.
6.3. Организует проведение органами и подразделениями, входящими в структуру Служ -
бы безопасности АРК, профилактических и оперативно-розыскных мероприятий по предот -
вращению преступлений, их выявлению, пресечению и раскрытию, расследование которых 
возложено на эти органы и подразделения, оказывает им практическую помощь в этой работе.
6.4. Организует в пределах своих полномочий деятельность по борьбе с терроризмом, 
определяет порядок осуществления органами безопасности оперативно-боевых и иных меро -
приятий по борьбе с терроризмом, а также порядок использования подразделений специально -
го назначения.
6.5. Организует в пределах своих полномочий контрразведывательную деятельность, 
определяет порядок осуществления органами и подразделениями, входящими в структуру 
Службы безопасности АРК, проникновения в специальные службы и организации иностран -
ных государств и других контрразведывательных мероприятий, а также использование неглас -
ных методов и средств при их реализации.
6.6. Организует в пределах своих полномочий оперативно-розыскную деятельность по 
выявлению, предупреждению, пресечению и раскрытию преступлений, борьба с которыми от -
несена к ведению органов и подразделений, входящих в структуру Службы безопасности АРК, 
определяет порядок осуществления органами и подразделениями, входящими в структуру 
Службы безопасности АРК, внедрения в преступные группы и других оперативно-розыскных 
мероприятий.
6.7. Разрабатывает в пределах своих полномочий во взаимодействии с республиканскими 
органами власти меры по борьбе с организованной преступностью, коррупцией, контрабан -
дой, легализацией преступных доходов, незаконной миграцией, незаконным оборотом оружия, 
боеприпасов, взрывчатых и отравляющих веществ, наркотических средств и психотропных 
веществ, специальных технических средств, предназначенных для негласного получения ин -
формации, по противодействию экстремистской деятельности, в том числе деятельности не -
законных вооруженных формирований, преступных сообществ и групп, отдельных лиц и 
общественных объединений, ставящих своей целью организацию вооруженного мятежа, на -
сильственное изменение конституционного строя республики, насильственный захват или на -
сильственное удержание власти.
6.8. Разрабатывает меры по обеспечению борьбы с диверсионной деятельностью и орга -
низует их осуществление.
6.9. Организует и осуществляет в пределах своих полномочий разведывательную дея -
тельность, определяет порядок проведения разведывательных мероприятий и использование 
специальных методов и средств при осуществлении разведывательной деятельности.213
 № 3 Ст. 241
6.10. Организует деятельность органов и подразделений, входящих в структуру Службы 
безопасности АРК, по защите и охране границ Автономной Республики Крым, по осуществле -
нию совместно со специально уполномоченными республиканскими органами власти пропу -
ска через границу лиц, транспортных средств, грузов, товаров, животных и растений.
6.11. Определяет порядок установления отношений сотрудничества на конфиденциаль -
ной основе с лицами, давшими на то согласие, а также размер, основания и порядок выплаты 
денежного вознаграждения лицам, оказывающим содействие органам и подразделениям, вхо -
дящим в структуру Службы безопасности АРК.
6.12. Организует в пределах своих полномочий деятельность по обеспечению безопас -
ности объектов оборонного комплекса, энергетики, транспорта и связи, жизнеобеспечения го -
родов республиканского значения, других стратегических объектов, а также по обеспечению 
безопасности в сфере космических исследований, приоритетных научных разработок.
7. Служба безопасности АРК имеет право:
7.1. Получать в установленном порядке от республиканских органов власти, органов мест -
ного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций информацию, документы и ма -
териалы, необходимые для выполнения возложенных на Службу безопасности АРК задач.
7.2. Привлекать специалистов республиканских органов власти, органов местного само -
управления, предприятий, учреждений, организаций (по согласованию с их руководителями) 
для рассмотрения вопросов, которые относятся к ее компетенции.
7.3. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к ее ком -
петенции.
7.4. Участвовать в соответствии с законодательством в хозяйственной деятельности.
7.5. Пользоваться на договорных основах служебными помещениями предприятий, 
учреждений, организаций, военных частей, а также жилыми и другими помещениями граж -
дан.
7.6. Входить в порядке, согласованном администрацией предприятия, учреждения, орга -
низации и командованием военных частей, на их территорию и в служебные помещения.
7.7. Входить, исключительно при непосредственном пресечении преступлений, рассле -
дование которых отнесено к компетенции Службы безопасности АРК, преследовании лиц, 
которые подозреваются в их совершении, в жилые, служебные производственные и другие по -
мещения, на территории и земельные участки, и осматривать их в установленном законода -
тельством порядке.
8. Служба безопасности АРК во время выполнения возложенных на нее задач взаимодей -
ствует с другими республиканскими органами власти, органами местного самоуправления, а 
также с соответствующими органами иностранных государств в порядке, установленном за -
конодательством.
9. Служба безопасности АРК в пределах своих полномочий на основании и во исполнение 
актов законодательства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.
В случае необходимости Служба безопасности АРК совместно с другими органами ис -
полнительной власти, органами местного самоуправления издает совместные акты в порядке, 
установленном законодательством.
Нормативно-правовые акты Службы безопасности АРК подлежат регистрации в порядке, 
установленном законодательством.
10. Службу безопасности АРК возглавляет начальник, который назначается на должность 
и освобождается от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по представ -
лению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Начальник может иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назначают -
ся на должность и освобождаются от должности Председателем Совета министров Автоном -
ной Республики Крым по представлению начальника. Количество заместителей определяется 
структурой и штатным расписанием Службы безопасности АРК.
11. Начальник:
11.1. Осуществляет руководство Службой безопасности АРК, несет персональную ответ -
ственность за выполнение возложенных на Службу безопасности АРК задач и функций.
11.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления деятельности Службы безопасности АРК.
11.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к полномочиям Службы безопасности АРК.214
 № 3 Ст. 241
11.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Авто -
номной Республики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым.
11.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров  
Автономной Республики Крым.
11.6. Утверждает планы работы Службы безопасности АРК, рассматривает и утверждает 
отчеты об их выполнении.
11.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.
11.8. Подписывает приказы и иные документы Службы безопасности АРК, обеспечивает 
контроль за их выполнением.
11.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является Служба безопасности АРК, и отчитывается о выполнении этих решений.
 11.10. Назначает на должность и увольняет с должности руководителей структурных 
подразделений по согласованию с Председателем Совета министров Автономной Республики 
Крым.
11.11. Вносит в установленном порядке представления о награждении сотрудников Служ -
бы безопасности АРК.
11.12. Утверждает положения о структурных подразделениях Службы безопасности АРК.
11.13. Присваивает в установленном порядке специальные звания лицам рядового и на -
чальствующего состава Службы безопасности АРК, поощряет, привлекает их к дисциплинар -
ной ответственности.
11.14. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний.
11.15. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора.
11.16. В порядке, предусмотренном действующим законодательством, назначает на долж -
ность и увольняет с должности (заключает и расторгает контракты) руководителей предприя -
тий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления Службы безопасности АРК, 
по согласованию с Председателем Совета министров Автономной Республики Крым.
11.17. По поручению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым 
представляет Службу безопасности АРК в отношениях с органами власти других государств и 
международными организациями.
11.18. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
12. В случае отсутствия начальника его обязанности исполняет один из заместителей на -
чальника согласно распределению функциональных обязанностей.
13. Служба безопасности АРК содержится за счет средств бюджета Автономной Рес -
публики Крым.
14. Предельная численность Службы безопасности АРК утверждается Советом мини -
стров Автономной Республики Крым.
15. Структура и штатное расписание Службы безопасности АРК утверждаются Председа -
телем Совета министров Автономной Республики Крым.
16. Служба безопасности АРК образуется и ликвидируется Верховной Радой Автономной 
Республики Крым по представлению Председателя Совета министров Автономной Республи -
ки Крым.
17. Служба безопасности АРК является юридическим лицом, имеет самостоятельный ба -
ланс, счета в органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим 
наименованием, штампы, бланки.
18. Юридический адрес Службы безопасности АРК: 95000, г. Симферополь, бул. Франко, 13.
___________215
 № 3 Ст. 242
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О ПЕНСИОННОМ 
ФОНДЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 7 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 
2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым»
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Пенсионном фонде Автономной Республики Крым 
(прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1739-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
11.03.2014 г. № 1739-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Пенсионном фонде Автономной Республики Крым
1. Пенсионный фонд Автономной Республики Крым (далее — Пенсионный фонд АРК) 
является  органом исполнительной власти Автономной Республики Крым подотчетным, под -
контрольным и ответственным перед Верховной Радой Автономной Республики Крым и 
Совето  м министров Автономной Республики Крым.
2. Пенсионный фонд АРК осуществляет координацию деятельности, межотраслевое ре -
гулирование, исполнительные функции и полномочия по вопросам пенсионного обеспечения 
и ведения персонифицированного учета поступлений от уплаты единого взноса на общеобяза -
тельное государственное социальное страхование.
3. Пенсионный фонд АРК в своей деятельности руководствуется Конституцией Автоном -
ной Республики Крым, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым и Совета министров Автономной Республики Крым, иными нормативно-правовыми 
актами, а также настоящим Положением.
4. Пенсионный фонд АРК организует в пределах своих полномочий выполнение законода -
тельных и нормативно-правовых актов, осуществляет контроль за их выполнением, обобщает 
практику применения законодательства по вопросам, относящимся к компетенции Пенсионно -
го фонда АРК, а также разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства 
и в установленном порядке вносит их на рассмотрение Совета министров Автономной Рес -
публики Крым.
5. Основными задачами Пенсионного фонда АРК являются:
5.1. Обеспечение поступлений от уплаты сбора на общеобязательное государственное 
пенсионное страхование, ведение учета поступлений, других средств этих поступлений в со -
ответствии с законодательством.
5.2. Обеспечение назначения (перерасчета) пенсий, ежемесячного пожизненного денежно -
го содержания судьям в отставке и подготовка документов для их выплаты.
5.3. Обеспечение своевременного и в полном объеме финансирования и выплаты пенсий, 
помощи на погребение, других выплат, которые в соответствии с законодательством осущест -
вляются за счет средств Пенсионного фонда АРК и других источников, определенных законо -
дательством.242216
 № 3 Ст. 242
5.4. Эффективное и целевое использование средств, усовершенствование методов финан -
сового планирования, отчетности и системы контроля за расходованием средств, предназна -
ченных для пенсионного обеспечения.
5.5. Обеспечение функционирования реестра застрахованных лиц, информационных си -
стем и телекоммуникационных сетей Пенсионного фонда АРК.
6. Пенсионный фонд АРК в соответствии с возложенными задачами:
6.1. Изучает и анализирует ситуацию в сфере пенсионного обеспечения, обеспечивает 
проведение ежегодных актуарных расчетов финансового состояния системы общеобязатель -
ного пенсионного страхования.
6.2. Разрабатывает проект бюджета Пенсионного фонда АРК, составляет отчет о его вы -
полнении, подает их в установленном порядке на рассмотрение на заседании Совета мини -
стров Автономной Республики Крым, осуществляет эффективное распределение финансовых 
ресурсов для пенсионного обеспечения.
6.3. Организует работу по формированию, автоматизированной обработке информации  
в системе Пенсионного фонда АРК.
6.4. Осуществляет мероприятия по обеспечению доступа к данным реестра застрахован -
ных лиц.
6.5. Организует, координирует и контролирует работу органов и подразделений, входящих 
в структуру Пенсионного фонда АРК, по обеспечению соблюдения предприятиями, учреж -
дениями, организациями и гражданами актов законодательства о пенсионном обеспечении, 
обеспечению поступлений от уплаты сбора на общеобязательное государственное пенсионное 
страхование, ведению учета этих поступлений, других средств в соответствии с законодатель -
ством, обеспечению ведения реестра застрахованных лиц, взысканию в предусмотренном за -
конодательством порядке своевременно не зачисленных и/или не уплаченных сумм страховых 
взносов и других платежей, обеспечению своевременного и в полном объеме финансирования 
и выплаты пенсий, помощи на погребение и других выплат, которые в соответствии с законо -
дательством осуществляются за счет средств Пенсионного фонда АРК и других источников, 
определенных законодательством.
6.6. Обеспечивает проведение конкурсного отбора банков, которые осуществляют выпла -
ту и доставку пенсий.
6.7. Принимает в соответствии с законодательством и международными договорами меры 
по перечислению пенсий гражданам, которые выехали на постоянное место проживания за 
границу и выплаты пенсий пенсионерам иностранных государств, которые постоянно прожи -
вают в Автономной Республике Крым.
6.8. Осуществляет в пределах своих полномочий контроль за целевым использованием 
средств Пенсионного фонда АРК, других средств, предназначенных для выплаты пенсий и 
ежемесячного пожизненного денежного содержания судей в отставке.
6.9. Представляет Совету министров Автономной Республики Крым предложения по при -
менению законодательства по ведению учета застрахованных лиц в системе общеобязательно -
го страхования, ведения учета уплаты единого взноса, формирования и представления отчет -
ности в части ведения учета застрахованных лиц в системе общеобязательного социального 
страхования.
6.10. Готовит отчетность, предусмотренную законодательством.
6.11. Осуществляет иные полномочия, определенные законодательством.
7. Пенсионный фонд АРК имеет право:
7.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций информацию, документы и ма -
териалы, необходимые для выполнения возложенных на Пенсионный фонд АРК задач.
7.2. Привлекать специалистов органов исполнительной власти, органов местного самоу -
правления, предприятий, учреждений, организаций (по согласованию с их руководителями) 
для рассмотрения вопросов, которые относятся к его компетенции.
7.3. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к его ком -
петенции.
7.4. Участвовать в соответствии с законодательством в хозяйственной деятельности.
7.5. Пользоваться на договорных основах служебными помещениями предприятий, 
учреждений, организаций и другими помещениями граждан.217
 № 3 Ст. 242
7.6. Проводить плановые, внеплановые проверки на предприятиях, в учреждениях, орга -
низациях, у физических лиц — предпринимателей бухгалтерских книг, отчетов, смет и других 
документов, связанных с начислением, отчислением и уплатой страховых взносов, назначени -
ем пенсий, ежемесячного пожизненного денежного содержания судьям в отставке и получать 
необходимые пояснения, справки и сведения (в частности, письменные) по вопросам, которые 
возникли во время таких проверок.
7.7. Возбуждать в установленном законодательством порядке вопрос о привлечении к от -
ветственности лиц, виновных в нарушении законодательства об общеобязательном пенсион -
ном страховании.
8. Пенсионный фонд АРК во время выполнения возложенных на него задач взаимодей -
ствует с другими органами исполнительной власти, органами местного самоуправления, а так -
же с соответствующими органами иностранных государств в порядке, установленном законо -
дательством.
9. Пенсионный фонд АРК в пределах своих полномочий на основании и во исполнение 
актов законодательства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.
В случае необходимости Пенсионный фонд АРК совместно с другими органами исполни -
тельной власти, органами местного самоуправления издает совместные акты в порядке, уста -
новленном законодательством.
Нормативно-правовые акты Пенсионного фонда АРК подлежат регистрации в порядке, 
установленном законодательством.
10. Пенсионный фонд АРК возглавляет начальник, который назначается на должность и 
освобождается от должности Верховной Радой Автономной Республики Крым по представле -
нию Председателя Совета министров Автономной Республики Крым.
Начальник может иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назначают -
ся на должность и освобождаются от должности Председателем Совета министров Автоном -
ной Республики Крым по представлению начальника. Количество заместителей определяется 
структурой и штатным расписанием Пенсионного фонда АРК.
11. Начальник:
11.1. Осуществляет руководство Пенсионным фондом АРК, несет персональную ответ -
ственность за выполнение возложенных на Пенсионный фонд АРК задач и функций.
11.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы Пенсионного фонда АРК.
11.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к полномочиям Пенсионного фонда АРК.
11.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Авто -
номной Республики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым.
11.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Авто -
номной Республики Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
11.6. Утверждает планы работы Пенсионного фонда АРК, рассматривает и утверждает 
отчеты об их выполнении.
11.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.
11.8. Подписывает приказы и иные документы Пенсионного фонда АРК, обеспечивает 
контроль за их выполнением.
11.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является Пенсионный фонд АРК, и отчитывается о выполнении этих решений.
11.10. Назначает на должность и увольняет с должности руководителей структурных 
подразделений по согласованию с Председателем Совета министров Автономной Республики 
Крым.
11.11. Назначает на должность и увольняет с должности работников Пенсионного фонда 
АРК.
11.12. Вносит в установленном порядке представления о награждении сотрудников Пен -
сионного фонда АРК.
11.13. Утверждает положения о структурных подразделениях Пенсионного фонда АРК.
11.14. Поощряет сотрудников Пенсионного фонда АРК, привлекает их к дисциплинарной 
ответственности.218
 № 3 Ст. 242—243
11.15. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в Пенсионном фонде АРК.
11.16. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора.
11.17. По поручению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым 
представляет Пенсионный фонд АРК в отношениях с органами власти других государств и 
международными организациями.
11.18. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
12. В случае отсутствия начальника его обязанности исполняет один из заместителей на -
чальника согласно распределению функциональных обязанностей.
13. Пенсионный фонд АРК содержится за счет средств бюджета Автономной Республики 
Крым.
14. Предельная численность Пенсионного фонда АРК утверждается Советом министров 
Автономной Республики Крым.
15. Структура и штатное расписание Пенсионного фонда АРК утверждаются Председате -
лем Совета министров Автономной Республики Крым.
16. Пенсионный фонд АРК образуется и ликвидируется Верховной Радой Автономной 
Рес публики Крым по представлению Председателя Совета министров Автономной Республи -
ки Крым.
17. Пенсионный фонд АРК является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, 
счета в органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим на-
именованием, штампы, бланки.
18. Юридический адрес Пенсионного фонда АРК: 95000, г. Симферополь, ул. Долгоруков -
ская, 3.
___________
РЕШЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОТИВОДЕЙСТВИИ РАСПРОСТРАНЕНИЮ ЭКСТРЕМИЗМА 
В АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
В Крыму возмущены тем беспределом, который сегодня царит во многих регионах 
Украи  ны в результате действий боевиков вооруженных бандформирований при полном 
попустительстве  самопровозглашенных властей в Киеве. Со своей стороны органы власти 
Автономной  Республики Крым принимают все возможные меры, для того чтобы не допустить 
проникновения экстремистов на ее территорию. 
В связи с этим вызывают крайнее беспокойство недавние заявления представителей 
правоэкстремистской группировки «Правый сектор» о возможности отправки ее активистов в 
Крым, поскольку это приведет к эскалации насилия на полуострове. 
Напомним, что 5 марта 2014 года Следственный комитет России (СКР) заочно предъя -
вил обвинение лидеру «Правого сектора» Дмитрию Ярошу по статьям 205 и 280 Уголовного 
кодекса Российской Федерации (публичные призывы к осуществлению террористической и 
экстремистской деятельности, совершенные с использованием средств массовой информа -
ции). Уголовное дело возбуждено против еще одного активиста «Правого сектора» Александра 
Музычко  по признакам преступления, предусмотренного статьей 209 Уголовного кодекса Рос -
сийской Федерации (создание вооруженной группы (банды) в целях нападения на российских 
граждан). Они объявлены в международный розыск. В связи с вышеизложенным 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а: 
1. Запретить деятельность на территории Автономной Республики Крым политических 
партий и общественных организаций профашистского и неонацистского толка, в том чис -
ле ВО  Свобода», организации «Правый сектор» и входящих в него структурных образова-  
ний — ВО «Тризуб» им. Степана Бандеры, Украинской Национальной Ассамблеи — Укра -
инской Народно  й Самообороны (УНА-УНСО), СНА «Патріот України», «Карпатська Січ»,  243219
 № 3 Ст. 243—244
а также «Братство» Д. Корчинского и других — как несущих угрозу для жизни и безопасности 
крымчан. 
2. Поручить Службе безопасности Автономной Республики Крым проводить необходи -
мую работу по выявлению и привлечению к уголовной ответственности виновных в разжига -
нии межнациональной розни и призывах к насилию. 
3. Министерству юстиции Автономной Республики Крым не регистрировать крымские 
республиканские отделения политических партий и общественных организаций профашист -
ского и неонацистского толка. 
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года 
№ 1740-6/14 
______________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕЗАВИСИМОСТИ КРЫМА
Верховная Рада Автономной Республики Крым, исходя из прямого волеизъявления наро -
дов Крыма на референдуме 16 марта 2014 года, которое показало, что народы Крыма высказа -
лись за вхождение в состав России и, следовательно, за выход из состава Украины и за создание 
независимого государства, руководствуясь Декларацией о независимости Республики Крым, 
принятой на внеочередном пленарном заседании Верховного Совета Автономной Республики 
Крым 11 марта 2014 года и внеочередном пленарном заседании Севастопольского городского 
Совета 11 марта 2014 года,
п о с т а н о в л я е т:
1. Провозгласить Крым независимым суверенным государством — Республикой Крым, в 
которой город Севастополь имеет особый статус.
Республика Крым намерена строить свои отношения с другими государствами на основе 
равенства, мира, добрососедства, иных общепризнанных принципов политического, экономи -
ческого и культурного сотрудничества между странами.
Республика Крым обращается к Организации Объединенных Наций, ко всем государ -
ствам мира с призывом признать независимое государство, созданное народами Крыма.
2. Со дня вступления в силу настоящего Постановления на территории Республики Крым 
не применяется законодательство Украины, не исполняются решения Верховной Рады Украи -
ны и иных государственных органов Украины, принятые после 21 февраля 2014 года.
Законодательство Украины, кроме указанного в абзаце первом настоящего пункта, при -
меняется на территории Республики Крым  до соответствующих нормативных актов Республи -
ки Крым.
3. Деятельность государственных органов Украины на территории Крыма прекращает -
ся, их полномочия, имущество и денежные средства переходят к государственным органам 
Респуб  лики Крым, определенным Правительством Республики Крым.
4. В целях защиты прав и свобод граждан и субъектов экономической деятельности суды 
Украины на территории Республики Крым продолжают функционировать, при этом их реше -
ния, касающиеся применения законодательства Украины на территории Крыма,  не должны 
противоречить настоящему Постановлению.
Высшими судебными органами на территории Крыма являются соответствующие апел -
ляционные суды, находящиеся на территориях Республики Крым и города с особым статусом 
Севастополя.
5. Все учреждения, предприятия и иные организации, учрежденные Украиной или с ее 
участием на территории Крыма, становятся учреждениями, предприятиями и иными органи -
зациями, учрежденными Республикой Крым.244220
 № 3 Ст. 244—246
6. Государственная собственность Украины, находящаяся на день принятия настоящего 
Постановления на территории Республики Крым, является государственной собственностью 
Республики Крым.
7. Собственность профсоюзных и иных общественных организаций Украины, находяща -
яся на день принятия настоящего Постановления на территории Республики Крым, является 
собственностью подразделений соответствующих организаций, находящихся в Республике 
Крым, а если таковых не имеется — государственной собственностью Республики Крым.
8. Республика Крым в лице Верховной Рады Автономной Республики Крым обращается 
к Российской Федерации с предложением о принятии Республики Крым в состав Российской 
Федерации в качестве нового субъекта Российской Федерации со статусом республики.
9. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1745-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВИТЕЛЬНОМ ОРГАНЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В связи с выходом из состава Украины и провозглашением Республики Крым независи -
мым государством
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Именовать представительный орган Республики Крым Государственным Советом 
Республики  Крым — парламентом Республики Крым со дня провозглашения независимости 
Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в си лу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1746-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УПОЛНОМОЧЕННЫХ НА ПОДПИСАНИЕ МЕЖГОСУДАР -
СТВЕННОГО ДОГОВОРА
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Уполномочить Председателя Верховной Рады Автономной Республики Крым Констан -
тинова В. А. и Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Аксенова С. В. 
подписать межгосударственный договор о принятии Республики Крым и города с особым ста -
тусом Севастополя в Российскую Федерацию.
2. Настоящее Постановление вступает в сил у со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1747-6/14
____________245
246221
 № 3 Ст. 247—248
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРАВОПРЕЕМСТВЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В связи с провозглашением Республики Крым как независимого суверенного государства, 
учитывая волеизъявление граждан Украины, проживающих на территории Республики Крым, 
о воссоединении Крыма с Россией на правах субъекта Российской Федерации, закрепленное 
результатами общекрымского референдума, состоявшегося 16 марта 2014 года,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. С момента провозглашения Республики Крым как независимого суверенного государ -
ства высшим органом власти Республики Крым является Государственный Совет Республики 
Крым — парламент Республики Крым в депутатском составе шестого созыва Верховной Рады 
Автономной Республики Крым на срок полномочий до сентября 2015 года.
2. До принятия Конституции Республики Крым на территории Республики Крым дей-До принятия Конституции Республики Крым на территории Республики Крым дей -
ствует Конституция Автономной Республики Крым 1998 года.
3. Нормативно-правовые и иные акты органов власти Автономной Республики Крым и 
органов местного самоуправления в Автономной Республике Крым, принятые до провозглаше-провозглаше -
ния Республики Крым как независимого суверенного государства, являются действующими на 
территории Республики Крым и советствующих регионов в части, не противоречащей интере -
сам Республики Крым.
4. Органы исполнительной власти, суды, органы прокуратуры, правоохранительные и 
контролирующие органы, органы местного самоуправления, действовавшие на территории 
Автономной Республики Крым до провозглашения Республики Крым как независимого суве-провозглашения Республики Крым как независимого суве -
ренного государства, осуществляют свои полномочия в части, не противоречащей интересам 
Республики Крым, до принятия Конституции Республики Крым.
5. Территория Республики Крым определяется границами Автономной Республики Крым 
и города Севастополя, существовавшими на день  провозглашения Республики Крым как неза -
висимого суверенного государства.
6. В Республике Крым гарантируется обеспечение прав человека каждому, независимо от 
национальной принадлежности и других признаков.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1748-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОФИЦИАЛЬНЫХ НАИМЕНОВАНИЯХ ОРГАНОВ ВЛАСТИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ И ДРУГИХ ОРГАНОВ
В связи с выходом из состава Украины и провозглашением Республики Крым независи -
мым государством
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. В официальных наименованиях органов власти Республики Крым и других органов 
вместо слов «Автономная Республика Крым» использовать слова «Республика Крым».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1749-6/14
______________247
248222
 № 3 Ст. 249
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ 2014 ГОДА  
№ 1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
НА 2014 ГОД»
В соответствии с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Рес -
публики Крым
Государственный Совет Республики Крым п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 янва -
ря 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7) следующие из -
менения:
1.1. В пункте 1 число «5377603,2» заменить на «11483621,0», число «5031712,1» заменить на 
«9986796,3», число «345891,1» заменить на «1496824,7».
1.2. В пункте 2 число «5269090,3» заменить на «11375108,1», число «4932866,5» заменить 
на «9887950,7», число «336223,8» заменить на «1487157,4».
1.3. В пункте 7:
в абзаце первом число «3104019,0» заменить на «4496563,4», число «3063734,2» заменить 
на «4434527,8», число «40284,8» заменить на «62035,6»;
подпункты 7.1 и 7.2 изложить в следующей редакции:
«7.1. По дотациям и субвенциям из Государственного бюджета Украины на 2014 год — в 
сумме 596441,6 тыс. грн, из них по дотациям и субвенциям общего фонда бюджета Автономной 
Республики Крым на 2014 год — в сумме 592799,8 тыс. грн, по субвенциям специального фонда 
бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год — в сумме 3641,8 тыс. грн (Приложение 4), 
из них:
по дотации выравнивания — в сумме 23156,4 тыс. грн;
по дополнительной дотации на осуществление полномочий, установленных Зако -
ном Украины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым», — в сумме 
18018,1 тыс. грн;
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инва -
лидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в сумме 
484854,3 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 
484854,3 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату 
электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и 
жидких нечистот, за счет которой предоставляются льготы и жилищные субсидии населению 
в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украи -
ны, — в сумме 41068,6 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики 
Крым — в сумме 41068,6 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных зако -
нодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату элект -
роэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бы -
тового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание 
домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), 
на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок 
акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граж -
дан в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса 
Украины — в сумме 15181,2 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республи -
ки Крым — в сумме 15181,2 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете -
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа, за счет которой предо -249223
 № 3 Ст. 249
ставляются льготы и жилищные субсидии населению в соответствии с подпунктом «б» пунк -
та 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украины, — в сумме 3759,4 тыс. грн, из них по 
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 3759,4 тыс. грн;
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при -
емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при -
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 6042,7 тыс. грн, из них 
по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 6042,7 тыс. грн;
по субвенции на приобретение расходных материалов для заведений здравоохранения 
и лекарственных средств для ингаляционной анестезии — в сумме 719,1 тыс. грн, из них по 
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 719,1 тыс. грн;
по субвенции на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог ком -
мунальной собственности в населенных пунктах — в сумме 3641,8 тыс. грн, из них по специ -
альному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 3641,8 тыс. грн.
Установить, что субвенции, дотации, не распределенные между главными распорядителя -
ми средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами городов и районов Автоном -
ной Республики Крым, распределяются Советом министров Автономной Республики Крым 
после утверждения Кабинетом Министров Украины порядка их предоставления и/или исполь -
зования с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
7.2. По дотациям и субвенциям бюджетам городов и районов за счет средств бюджета  
Автономной Республики Крым на 2014 год — в сумме 3890671,8 тыс. грн, из них по до -
тациям и субвенциям общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 
3841278,0 тыс. грн, по субвенциям специального фонда бюджета Автономной Республики 
Крым — в сумме 49393,8 тыс. грн (Приложение 5), из них:
по субвенции на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны — в сумме 
1295,7 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
в сумме 1295,7 тыс. грн;
по субвенции на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по со -
циальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан) — 
в сумме 7265,6 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики 
Крым — в сумме 7265,6 тыс. грн;
по субвенции на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1 или 2 группы вслед -
ствие психического расстройства — в сумме 31459,0 тыс. грн, из них по субвенции общего 
фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 31459,0 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-
коммунальные услуги и твердое топливо — в сумме 12700,0 тыс. грн, из них по субвенции 
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 12700,0 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, постра -
давших вследствие Чернобыльской катастрофы, — в сумме 375,0 тыс. грн, из них по субвенции 
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 375,0 тыс. грн;
по субвенции на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслужи -
вание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку теле -
фонов инвалидам 1 и 2 групп — в сумме 939,6 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда 
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 939,6 тыс. грн;
по субвенции на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и 
освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной 
материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы — в сумме 
729,0 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в 
сумме 729,0 тыс. грн;
по субвенции на выплату социальной помощи медицинским работникам, работаю -
щим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности, — в сумме 
6600,7 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
в сумме 6600,7 тыс. грн;
по субвенции на содержание учреждений, предоставляющих социальные услуги детям, 
оказавшимся в сложных жизненных обстоятельствах, — в сумме 2015,6 тыс. грн, из них по 
субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 2015,6 тыс. грн;224
 № 3 Ст. 249
по субвенции на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины 
«Мать-героиня», проживающим в Автономной Республике Крым, на жилищно-коммунальные 
услуги — в сумме 321,9 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной 
Республики Крым — в сумме 321,9 тыс. грн;
по субвенции на выполнение мероприятий по оборудованию транспортных средств, 
предназначенных для перевозки школьников, устройствами спутниковой навигации и видео -
регистрации — в сумме 200,0 тыс. грн, из них по субвенции специального фонда бюджета 
Автономной Республики Крым — в сумме 200,0 тыс. грн;
по дополнительной дотации на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюд -
жетов — в сумме 35336,2 тыс. грн;
по прочим дотациям (дотации выравнивания) — в сумме 1599236,1 тыс. грн;
по дополнительной дотации на компенсацию потерь доходов местных бюджетов вслед -
ствие предоставленных государственных налоговых льгот по оплате земельного налога субъ -
ектам космической деятельности и субъектам самолетостроения — в сумме 1127,2 тыс. грн;
по дополнительной дотации на выплату надбавок за объем и качество выполненной 
работы  медицинским работникам учреждений здравоохранения, оказывающим первичную 
помощь, в непилотных регионах — в сумме 8603,1 тыс. грн;
по дополнительной дотации на компенсацию потерь доходов в связи с размещением 
Черноморского  Флота Российской Федерации на территории г. Феодосии и пгт Гвардейское 
Симферопольского района — в сумме 1821,5 тыс. грн;
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвали -
дам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в сумме 
1799416,2 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сум -
ме 1799416,2 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату 
электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и 
жидких нечистот, за счет которой предоставляются льготы и жилищные субсидии населению 
в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украи -
ны, — в сумме 182397,5 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики 
Крым — в сумме 182397,5 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных зако -
нодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату элект -
роэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бы -
тового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание 
домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), 
на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок 
акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граж -
дан в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса 
Украины — в сумме 39870,3 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республи -
ки Крым — в сумме 39870,3 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете -
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа, за счет которой предо -
ставляются льготы и жилищные субсидии населению в соответствии с подпунктом «б» пунк -
та 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украины, — в сумме 20818,1 тыс. грн, из них 
по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 20818,1 тыс. грн;
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при -
емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при -
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 22979,1 тыс. грн, из них 
по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 22979,1 тыс. грн;
по субвенции на развитие социально-экономической сферы г. Севастополя и других на -
селенных пунктов, в которых дислоцируются воинские формирования Черноморского флота 
Российской Федерации на территории Украины, — в сумме 900,5 тыс. грн;
по субвенции на социально-экономическое развитие отдельных территорий — в сумме 
28408,7 тыс. грн;225
 № 3 Ст. 249
по субвенции на частичную компенсацию стоимости лекарственных препаратов для ле -
чения лиц с гипертонической болезнью — в сумме 8350,1 тыс. грн, из них по субвенции общего 
фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 8350,1 тыс. грн ;
по субвенции на финансирование программ — победителей Всеукраинского конкурса 
проектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 2492,9 тыс. грн, из них по 
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 2492,9 тыс. грн;
по субвенции на обеспечение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов общеобра -
зовательных учебных заведений — в сумме 25818,4 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета 
Автономной Республики Крым — в сумме 25818,4 тыс. грн;
по субвенции на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог ком -
мунальной собственности в населенных пунктах — в сумме 49193,8 тыс. грн, из них по специ -
альному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 49193,8 тыс. грн».
1.4. Пункт 27 дополнить подпунктом 27.12 следующего содержания:
«27.12. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной поли -
тике распределение и перераспределение расходов по реализации отраслевых программ, ранее 
финансировавшихся за счет средств Государственного бюджета Украины, между бюджетами 
городов и районов Автономной Республики Крым, главными распорядителями средств бюд -
жета Автономной Республики Крым на 2014 год, по экономической и функциональной класси -
фикации расходов, в том числе по перераспределению средств на оплату труда, коммунальные 
услуги и энергоносители, а также между расходами потребления и развития путем корректи -
ровки объемов средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фон -
да бюджета Автономной Республики Крым, с последующим внесением изменений в бюджет 
Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета 
Автономной Республики Крым».
1.5. Дополнить пунктом 27-1 следующего содержания:
«27-1. Установить, что расходы специального фонда бюджета Автономной Республики 
Крым по реализации отраслевых программ, ранее финансировавшихся за счет средств Госу -
дарственного бюджета Украины, осуществляются в пределах поступления в специальный 
фонд бюджета Автономной Республики Крым доходов, ранее зачислявшихся в Государствен -
ный бюджет Украины».
1.6. Пункт 28 дополнить подпунктом 28.3 следующего содержания:
«28.3. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюдже -
та Автономной Республики Крым осуществлять перераспределение расходов по учреждениям 
и организациям, принятым на финансирование из бюджета Автономной Республики Крым, 
по экономической и функциональной классификации расходов, в том числе по перераспределе -
нию средств на оплату труда, коммунальные услуги и энергоносители, а также между расхода -
ми потребления и развития путем корректировки объемов средств, передаваемых из общего 
фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым, с по-
следующим внесением изменений в бюджет Автономной Республики Крым, в том числе и при 
утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым».
1.7. Дополнить пунктами 32-1, 32-2, 32-3 следующего содержания:
«32-1. Принять к сведению предварительный перечень учреждений и организаций, при -
нимаемых на финансирование из бюджета Автономной Республики Крым с 17 марта 2014 года 
(Приложение 15).
Главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым совместно 
с профильными постоянными комиссиями Верховной Рады Автономной Республики Крым 
провести инвентаризацию указанных учреждений и организаций и внести в Верховную Раду 
Авто  номной Республики Крым предложения по оптимизации их сети и штатной численности.
Установить, что главные распорядители средств бюджета Автономной Республики Крым 
на основании согласованных двухсторонних актов приема-передачи и по согласованию с Ми -
нистерством финансов Автономной Республики Крым имеют право осуществлять передачу 
указанных учреждений и организаций между собой.
Министерство финансов Автономной Республики Крым на основании указанных актов 
приема-передачи осуществляет соответствующие перераспределения ассигнований между 
главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым с последующим 226
 № 3 Ст. 249
внесением изменений в бюджет Автономной Республики Крым, в том числе и при утвержде -
нии отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым.
32-2.  До завершения процедуры регистрации в установленном законодательством порядке:
Министерства юстиции Автономной Республики Крым,
Министерства внутренних дел Автономной Республики Крым,
Министерства чрезвычайных ситуаций Автономной Республики Крым,
Казначейской службы Автономной Республики Крым,
Службы безопасности Автономной Республики Крым,
Налоговой службы Автономной Республики Крым,
Пенитенциарной службы Автономной Республики Крым,
Департамента охраны Автономной Республики Крым
функции главных распорядителей средств бюджета Автономной Республики Крым по 
указанным органам исполнительной власти выполняются соответственно:
Главным управлением юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Рес -
публике Крым,
Главным управлением Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республи -
ке Крым,
Главным управлением Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в 
Автономной Республике Крым,
Главным управлением Государственной казначейской службы Украины в Автономной 
Республике Крым,
Главным управлением Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым,
Главным управлением Миндоходов в Автономной Республике Крым,
Управлением Государственной пенитенциарной службы Украины в Автономной Респуб -
лике Крым и г. Севастополе,
Департаментом охраны в Автономной Республике Крым Управления Государственной 
охраны Украины.
Совету министров Автономной Республики Крым после завершения процедуры реги -
страции в установленном законодательством порядке органов исполнительной власти Авто -
номной Республики Крым, образованных в соответствии с Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 года № 1704-6/14, подготовить соответствую -
щие изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 
2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год».
32-3. Дополнить типовую ведомственную классификацию расходов и кредитования мест -
ных бюджетов следующими кодами ведомственной классификации: 
Код ведомственной 
классификацииНаименование главного распорядителя средств
80 Прокуратура Автономной Республики Крым
81 Служба безопасности Автономной Республики Крым (Главное управление Службы 
безопасности Украины в Автономной Республике Крым)
82 Министерство внутренних дел Автономной Республики Крым (Главное управление 
Министерства внутренних дел Украины в Автономной Республике Крым)
83 Министерство юстиции Автономной Республики Крым (Главное управление юстиции 
Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым)
84 Пенитенциарная служба Автономной Республики Крым (Управление Государственной 
пенитенциарной службы Украины в Автономной Республике Крым и г. Севастополе)
85 Департамент охраны Автономной Республики Крым (Департамент охраны в Автономной 
Республике Крым Управления Государственной охраны Украины)
86 Налоговая служба Автономной Республики Крым (Главное управление Миндоходов 
в Автономной Республике Крым)
87 Казначейская служба Автономной Республики Крым (Главное управление Государственной 
казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым)
1.8. Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.9. Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.10. Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).227
 № 3 Ст. 249
1.11. Приложение 4, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.12. Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.13. В соответствии с пунктами 19 и 22 части второй статьи 26 и частью второй статьи 34 
Конституции Автономной Республики Крым утвердить смету расходов на функционирование 
органов исполнительной власти Автономной Республики Крым на 2014 год, принятых на фи -
нансирование с 17 марта 2014 года (Приложение 16).
1.14. В пункте 33 числа «1—14» заменить на «1—16».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1750-6/14
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.03.2014 г. № 1750-6/14
Приложение 1  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Доходы бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
КФК Наименование показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. 
бюджет 
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 5063408,5 266034,1 5329442,6
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на прибыль, налоги 
на увеличение рыночной стоимости1097436,6 28,9 1097465,5
11010000 Налог на доходы физических лиц 645228,1 645228,1
11010100 Налог на доходы физических лиц, который уплачива -
ется налоговыми агентами, из доходов плательщика 
налога в виде заработной платы564354,0 564354,0
11010200 Налог на доходы физических лиц с денежного обес-
печения, денежных вознаграждений и других выплат, 
полученных военнослужащими и лицами рядового 
и начальственного состава, который уплачивается 
налоговыми агентами37088,0 37088,0
11010400 Налог на доходы физических лиц, который уплачива -
ется налоговыми агентами из доходов плательщика 
налога других, чем заработная плата15203,5 15203,5
11010500 Налог на доходы физических лиц, который уплачи -
вается физическими лицами по результатам годового 
декларирования28582,6 28582,6
11020000 Налог на прибыль предприятий 452208,5 28,9 452237,4
11020100 Налог на прибыль предприятий и организаций, ко -
торые находятся в государственной собственности 
(зачисляется с 17.03.2014)18651,1 18651,1
11020200 Налог на прибыль предприятий и финансовых 
учреждений, принадлежащих Автономной Республи -
ке Крым 7580,1 7580,1228
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
11020300 Налог на прибыль предприятий, созданных 
при участии иностранных инвесторов (зачисляется 
с 17.03.2014)48551,6 48551,6
11020400 Налог на прибыль от казино, видеосалонов, игровых 
автоматов, концертно-зрелищных мероприятий  
(зачисляется с 17.03.2014)0,7 0,7
11020500 Налог на прибыль иностранных юридических лиц 
(зачисляется с 17.03.2014)5610,6 5610,6
11020600 Налог на прибыль банковских организаций, включая 
филиалы аналогичных организаций, размещенных 
на территории Украины (зачисляется с 17.03.2014)1819,4 1819,4
11020700 Налог на прибыль страховых организаций, включая 
филиалы аналогичных организаций, расположенных 
на территории Украины (зачисляется с 17.03.2014) 922,9 922,9
11020900 Налог на прибыль организаций и предприятий по -
требительской кооперации, кооперативов и обще -
ственных объединений (зачисляется с 17.03.2014) 162,6 162,6
11021000 Налог на прибыль частных предприятий (зачисляет -
ся с 17.03.2014) 62260,0 62260,0
11021100 Прочие плательщики налога на прибыль (зачисляет -
ся с 17.03.2014) 1179,6 1179,6
11021600 Налог на прибыль финансовых учреждений, включая 
филиалы аналогичных организаций, расположенных 
на территории Украины, за исключением страховых 
организаций (зачисляется с 17.03.2014)11,9 11,9
11022200 Поступления от погашения налогового долга, в том 
числе реструктуризированного или рассроченного 
(отсроченного), с налога на прибыль предприятий, 
который уплачивается предприятиями электроэнер -
гетической, нефтегазовой, угольной отраслей, пред -
приятиями, которые предоставляют услуги по про -
изводству, транспортировке и снабжению тепловой 
энергией, предприятиями централизованного водо -
снабжения и водоотведения, и начисленные суммы 
налога на прибыль таких предприятий, которые 
возникают после проведения расчетов по субвенции 
из государственного бюджета местным бюджетам, 
согласно пункту 24 статьи 14 Закона Украины  
«О Государственном бюджете Украины на 2014 год» 
(719-18) (зачисляется с 17.03.2014)28,9 28,9
11023100 Авансовые взносы по налогу на прибыль предпри -
ятий и организаций, которые находятся в государ -
ственной собственности (зачисляется с 17.03.2014)73428,4 73428,4
11023200 Авансовые взносы по налогу на прибыль пред -
приятий и финансовых учреждений коммунальной 
собственности3033,4 3033,4
11023300 Авансовые взносы по налогу на прибыль предприя -
тий, созданных при участии иностранных инвесто -
ров (зачисляется с 17.03.2014)58624,2 58624,2
11023500 Авансовые взносы по налогу на прибыль иностран -
ных юридических лиц (зачисляется с 17.03.2014)602,0 602,0
11023600 Авансовые взносы по налогу на прибыль банковских 
организаций, включая филиалы аналогичных орга -
низаций, размещенных на территории Украины  
(зачисляется с 17.03.2014)5347,0 5347,0
11023700 Авансовые взносы по налогу на прибыль страховых 
организаций, включая филиалы аналогичных орга -
низаций, расположенных на территории Украины 
(зачисляется с 17.03.2014)1121,3 1121,3
11023900 Авансовые взносы по налогу на прибыль органи -
заций и предприятий потребительской кооперации, 
кооперативов и общественных объединений (зачис -
ляется с 17.03.2014)1365,1 1365,1229
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
11024000 Авансовые взносы по налогу на прибыль частных 
предприятий (зачисляется с 17.03.2014) 160988,4 160988,4
11024100 Авансовые взносы по налогу на прибыль от прочих  
плательщиков налога на прибыль (зачисляется 
с 17.03.2014)944,4 944,4
11024600 Авансовые взносы по налогу на прибыль финансо -
вых учреждений, включая филиалы аналогичных ор -
ганизаций, расположенных на территории Украины, 
за исключением страховых организаций (зачисляется 
с 17.03.2014) 3,6 3,6
12000000 2. Налоги на собственность 5333,0 5333,0
12030000 Сбор за первую регистрацию транспортного сред -
ства5333,0 5333,0
12030100 Сбор за первую регистрацию колесных транспорт -
ных средств (юридических лиц) 587,0 587,0
12030200 Сбор за первую регистрацию колесных транспорт -
ных средств (физических лиц) 4746,0 4746,0
13000000 3. Сборы и плата за специальное использование 
природных ресурсов117334,4 117334,4
13010000 Сбор за специальное использование лесных  
ресурсов0,2 0,2
13010100 Сбор за специальное использование лесных ресурсов 
в части древесины, заготовленной в порядке рубок 
главного пользования0,2 0,2
13020000 Сбор за специальное использование воды 24678,0 24678,0
13020100 Сбор за специальное использование воды (кроме 
сбора за специальное использование воды водных 
объектов местного значения)10600,0 10600,0
13020100 Сбор за специальное использование воды (кроме 
сбора за специальное использование воды водных  
объектов местного значения) (зачисляется 
с 17.03.2014)8782,1 8782,1
13020400 Поступления сбора за специальное использование 
воды от предприятий жилищно-коммунального  
хозяйства2900,0 2900,0
13020400 Поступления сбора за специальное использование 
воды от предприятий жилищно-коммунального  
хозяйства (зачисляется с 17.03.2014)2395,9 2395,9
13030000 Плата за пользование недрами 91566,8 91566,8
13030100 Плата за пользование недрами для добычи полезных 
ископаемых общегосударственного значения25873,0 25873,0
13030100 Плата за пользование недрами для добычи полезных 
ископаемых общегосударственного значения (зачис -
ляется с 17.03.2014)19782,1 19782,1
13030400 Плата за пользование недрами континентального 
шельфа и в границах исключительной (морской) 
экономическо й зоны (зачисляется с 17.03.2014)19371,4 19371,4
13030700 Плата за пользование недрами для добычи нефти  
(зачисляется с 17.03.2014)18812,0 18812,0
13030800 Плата за пользование недрами для добычи природно -
го газа (зачисляется с 17.03.2014)4192,0 4192,0
13030900 Плата за пользование недрами для добычи газового 
конденсата (зачисляется с 17.03.2014)3536,4 3536,4
13070000 Плата за использование других природных  
ресурсов1089,4 1089,4
13070200 Плата за специальное использование рыбных и дру -
гих водных ресурсов1089,4 1089,4
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 3626716,4 231982,8 3858699,2
14010000 Налог на добавленную стоимость (зачисляется 
с 17.03.2014)2329033,9 28315,3 2357349,2230
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
14010100 Налог на добавленную стоимость с произведен -
ных в Украине товаров (работ, услуг) (зачисляется 
с 17.03.2014)912355,6 20545,0 932900,6
14010300 Налог на добавленную стоимость с ввезенных 
на территорию Украины товаров (зачисляется 
с 17.03.2014)1416678,1 1416678,1
14010500 Налог на добавленную стоимость с импортирован -
ных на территорию Украины работ, услуг (зачисляет -
ся с 17.03.2014)0,1 0,1
14010600 Поступления от предприятий налога на добавленную 
стоимость по операциям, связанным с выполнением 
инновационных проектов (зачисляется с 17.03.2014)0,2 0,2
14010700 Налог на добавленную стоимость, который платит -
ся юридическими лицами при осуществлении ими 
операций по поставке собственной изготовленной 
продукции (молока, молочного сырья, молочных 
продуктов, мяса, мясопродуктов, другой продукции 
переработки животных (шкур, субпродуктов, мясо-
костной муки)), изготовленной из поставленных мо-
лока или мяса в живом весе сельскохозяйственными 
предприятиями, другими юридическими и физичес-
кими лицами, в том числе физическими лицами —  
предпринимателями, которые самостоятельно 
выращиваю  т, разводят, откармливают продукцию 
животно водства (зачисляется с 17.03.2014) 7770,3 7770,3
14020000 Акцизный налог с произведенных в Украине  
подакцизных товаров (продукции)1263319,7 448,5 1263768,2
14020200 Ликеро-водочная продукция 1050220,7 1050220,7
14020300 Винодельческая продукция 190000,0 190000,0
14020400 Пиво 23000,0 23000,0
14021200 Операции по отчуждению ценных бумаг и операции 
с деривативами (зачисляется с 17.03.2014) 99,0 99,0
14021800 Прочие нефтепродукты (зачисляется с 17.03.2014) 448,5 448,5
14030000 Акцизный налог с ввезенных на таможенную  
территорию Украины подакцизных товаров  
(продукции)34362,8 203219,0 237581,8
14030200 Ликеро-водочная продукция (зачисляется 
с 17.03.2014)7882,9 7882,9
14030300 Винодельческая продукция (зачисляется 
с 17.03.2014)97,3 97,3
14030600 Табак и табачные изделия по ставке в твердых сум -
мах с единицы реализованного товара (продукции) 
(зачисляется с 17.03.2014)1627,7 1627,7
14030700 Табак и табачные изделия по ставке в процентах 
к обороту с реализации товара (продукции) (зачисля -
ется с 17.03.2014)600,2 600,2
14030800 Транспортные средства (кроме мотоциклов и велоси -
педов) (зачисляется с 17.03.2014)1479,9 1479,9
14030900 Мотоциклы и велосипеды (зачисляется с 17.03.2014) 16,9 16,9
14031100 Сжиженный газ (зачисляется с 17.03.2014) 6921,9 6921,9
14031600 Прочие подакцизные товары иностранного произ -
водства (зачисляется с 17.03.2014)17232,9 17232,9
14031700 Бензин моторный для автомобилей (зачисляется 
с 17.03.2014)73040,1 73040,1
14031800 Прочие нефтепродукты (зачисляется с 17.03.2014) 128682,2 128682,2
15000000 5. Налоги на международную торговлю и внеш -
ние операции 161364,6 979,6 162344,2
15010000 Ввозная пошлина 160747,3 979,6 161726,9
15010100 Пошлина на товары, ввозимые субъектами пред -
принимательской деятельности (зачисляется 
с 17.03.2014)159881,0 159881,0231
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
15010200 Пошлина на товары, ввозимые (пересылаемые) граж -
данами (зачисляется с 17.03.2014)866,3 866,3
15010500 Пошлина на нефтепродукты, транспортные средства 
и шины к ним, ввозимые субъектами предпринима -
тельской деятельности и гражданами (зачисляется 
с 17.03.2014)979,6 979,6
15020000 Вывозная пошлина 617,3 617,3
15020100 Пошлина на товары, вывозимые субъектами пред -
принимательской деятельности (зачисляется 
с 17.03.2014)617,3 617,3
17000000 Рентная плата, сборы на топливно-
энергетические ресурсы 11916,8 11916,8
17060000 Сбор в виде целевой надбавки к действующему та -
рифу на природный газ для потребителей всех форм 
собственности (зачисляется с 17.03.2014)11916,8 11916,8
19000000 5. Прочие налоги и сборы 48639,7 27709,8 76349,5
19010000 Экологический налог 27709,8 27709,8
19010100 Поступления от выбросов загрязняющих веществ 
в атмосферный воздух стационарными источниками 
загрязнения 2100,0 2100,0
19010101 Поступления от выбросов загрязняющих веществ 
в атмосферный воздух стационарными источниками 
загрязнения (зачисляется с 17.03.2014)5505,3 5505,3
19010200 Поступления от сбросов загрязняющих веществ не -
посредственно в водные объекты 614,9 614,9
19010201 Поступления от сбросов загрязняющих веществ 
непосредственно в водные объекты (зачисляется 
с 17.03.2014) 1741,1 1741,1
19010300 Поступления от размещения отходов в специально 
отведенных для этого местах или на объектах, кроме 
размещения отдельных видов отходов как вторично -
го сырья 3793,0 3793,0
19010301 Поступления от размещения отходов в специально 
отведенных для этого местах или на объектах, кроме 
размещения отдельных видов отходов как вторично -
го сырья (зачисляется с 17.03.2014)6659,0 6659,0
19010500 Поступления от осуществления торговли на тамо -
женной территории Украины топливом собственного 
производства и/или изготовленным из давальче -
ского сырья налоговыми агентами (зачисляется 
с 17.03.2014)81,4 81,4
19010600 Поступления от ввоза топлива на таможенную тер -
риторию Украины налоговыми агентами1500,0 1500,0
19010600 Поступления от ввоза топлива на таможенную тер -
риторию Украины налоговыми агентами (зачисляет -
ся с 17.03.2014)5715,1 5715,1
19060000 Сбор на развитие виноградарства, садоводства 
и хмелеводства46286,4 46286,4
19060100 Сбор на развитие виноградарства, садоводства 
и хмелеводства (зачисляется с 17.03.2014)46286,4 46286,4
19070000 Сбор за пользование радиочастотным ресурсом 
Украины (зачисляется с 17.03.2014)2353,3 2353,3
20000000 Неналоговые поступления 4328562,2 1144831,3 4887,0 5473393,5
21000000 1. Доходы от собственности и предприниматель -
ской деятельности86440,4 5888,2 4887,0 92328,6
21010000 Часть чистой прибыли (дохода) государственных 
или коммунальных унитарных предприятий и их 
объединений, которая изымается в соответствую -
щий бюджет, и дивиденды (доход), начисленные 
на акции (части, паи) хозяйственных обществ, 
в уставных капиталах которых есть государствен -
ная или коммунальная собственность26413,4 4887,0 4887,0 31300,4232
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
21010100 Часть чистой прибыли (дохода) хозяйственных орга -
низаций (государственных унитарных предприятий 
и их объединений), изымаемая в государственный 
бюджет в соответствии с законом (зачисляется 
с 17.03.2014)20594,1 20594,1
21010300 Часть чистой прибыли (дохода) коммунальных уни -
тарных предприятий и их объединений, изымаемая 
в бюджет3000,0 3000,0
21010500 Дивиденды (доход), начисленные на акции (части, 
паи) хозяйственных обществ, в уставных капиталах 
которых есть имущество Автономной Республики 
Крым, государственная собственность (зачисляется 
с 17.03.2014)2819,3 2819,3
21010800 Дивиденды (доход), начисленные на акции (части, 
паи) хозяйственных обществ, в уставных капиталах 
которых есть имущество Автономной Республики 
Крым, коммунальная собственность4887,0 4887,0 4887,0
21040000 Плата за размещение временно свободных средств 
государственного бюджета (зачисляется с 17.03.2014)4,9 4,9
21080000 Прочие поступления 60022,1 601,2 60623,3
21080500 Прочие поступления (зачисляется с 17.03.2014) 706,6 706,6
21080600 Суммы, взысканные с виновных лиц, за вред, при -
чиненный государству, предприятию, учреждению, 
организации (зачисляется с 17.03.2014) 338,2 338,2
21080800 Суммы, взысканные с виновных лиц за наруше -
ние правил пожарной безопасности (зачисляется 
с 17.03.2014)248,9 248,9
21080900 Штрафные санкции за нарушение законодательства 
о патентовании, за нарушение норм регулирования 
обращения наличности и о применении регистра -
торов расчетных операций в сфере торговли, обще -
ственного питания и услуг (зачисляется с 17.03.2014)1471,8 1471,8
21081000 Пеня за нарушение сроков расчетов в сфере внешне-
экономической деятельности, за неисполнение 
обязательств и штрафные санкции за нарушение 
требований валютного законодательства (зачисляется 
с 17.03.2014)5874,0 5874,0
21081100 Административные штрафы и другие санкции  
(зачисляется с 17.03.2014)22716,1 22716,1
21081100 Административные штрафы и другие санкции 142,7 142,7
21081300 Административные штрафы в сфере обеспечения 
безопасности дорожного движения (зачисляется 
с 17.03.2014)28514,4 28514,4
21081400 Поступления налогов и сборов (обязательных пла -
тежей), которые поступали до 1 января 2011 года, но 
не определены Налоговым кодексом (кроме налогов 
и сборов, которые поступали в местные бюджеты), 
включая рассроченные и отсроченные суммы денеж -
ных обязательств, суммы налогового долга с учетом 
штрафных санкций и пени, которые учитывались 
по состоянию на 31 декабря 2010 года и сумм, 
доначисленных по актам проверок (зачисляется 
с 17.03.2014) 9,5 9,5
21082000 Поступления средств от оплаты инвалидами частич -
ной стоимости автомобилей и средств от реализации 
автомобилей, возвращенных инвалидами (зачисляет -
ся с 17.03.2014)601,2 601,2
21110000 Поступление средств от возмещения потерь  
сельскохозяйственного и лесохозяйственного  
производства400,0 400,0
22000000 2. Административные сборы и платежи, доходы 
от некоммерческой и хозяйственной деятельности165006,6 27350,0 192356,6233
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
22010300 Регистрационный сбор за проведение государствен -
ной регистрации юридических лиц и физических 
лиц — предпринимателей (зачисляется с 17.03.2014)362,8 362,8
22010200 Плата за лицензии на определенные виды хозяй -
ственной деятельности и сертификаты, которые 
выдаются СМ АРК, исполнительными органами 
местных советов и местными органами исполнитель -
ной власти 38,4 38,4
22010500 Плата за лицензии на производство спирта этилово -
го, коньячного и плодового, алкогольных напитков 
и табачных изделий 45,0 45,0
22010600 Плата за лицензии на право экспорта, импорта 
и оптовой торговли спиртом этиловым, коньячным 
и плодовым 11,0 11,0
22010700 Плата за лицензии на право экспорта, импорта алко -
гольных напитков и табачных изделий37,0 37,0
22010900 Плата за государственную регистрацию (кроме реги -
страционного сбора за проведение государственной 
регистрации юридических лиц и физических лиц — 
предпринимателей)41,0 41,0
22011000 Плата за лицензии на право оптовой торговли алко -
гольными напитками и табачными изделиями 18000,0 18000,0
22011100 Плата за лицензии на право розничной торговли 
алкогольными  напитками и табачными изделиями 36106,8 36106,8
22011400 Плата за выдачу, переоформление, продолжение сро -
ка действия лицензий на пользование радиочастот -
ным ресурсом Украины и выдачу дубликатов таких 
лицензий (зачисляется с 17.03.2014)177,2 177,2
22011500 Плата за лицензии, выданные Национальной комис -
сией, осуществляющей государственное регулирова -
ние в сфере энергетики (зачисляется с 17.03.2014)35,4 35,4
22011700 Плата за выдачу, переоформление, продолжение сро -
ка действия лицензий на осуществление деятельно -
сти в сфере телекоммуникаций и выдачу копий и ду -
бликатов таких лицензий (зачисляется с 17.03.2014)84,9 84,9
22011800 Плата за лицензии и сертификаты, которая уплачива -
ется лицензиатами по месту осуществления деятель -
ности1415,2 1415,2
22012300 Плата за государственную регистрацию источников 
ионизирующего излучения (регистрационный сбор) 
(зачисляется с 17.03.2014)14,5 14,5
22012500 Плата за предоставление прочих административных 
услуг (зачисляется с 17.03.2014)28769,2 28769,2
22030001 Судебный сбор (зачисляется с 17.03.2014) 27322,7 27322,7
22060000 Средства, полученные за совершение консульских 
действий (зачисляется с 17.03.2014)20,0 20,0
22070000 Исполнительный сбор (зачисляется с 17.03.2014) 10400,0 10400,0
22080100 Поступления от арендной платы за пользование 
целостным имущественным комплексом (зачисляет -
ся с 17.03.2014)12511,4 12511,4
22080200 Поступления от арендной платы за пользование 
имуществом бюджетных учреждений (зачисляется 
с 17.03.2014)3442,9 3442,9
22080300 Поступления от арендной платы за пользование 
прочим государственным имуществом (зачисляется 
с 17.03.2014)14175,4 14175,4
22080400 Поступления от арендной платы за пользование 
целостным имущественным комплексом и другим 
имуществом, которые находятся в коммунальной 
собственности12000,0 12000,0
22090200 Государственная пошлина, не отнесенная к прочим 
категориям (зачисляется с 17.03.2014)6967,5 6967,5234
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
22090300 Государственная пошлина за действия, связанные 
с получением патентов на объектах права интеллек -
туальной собственности, поддержкой их действия 
и передачей прав их владельцами (зачисляется 
с 17.03.2014)75,7 75,7
22090400 Государственная пошлина, связанная с выдачей 
и оформлением загранпаспортов (свидетельств) и па -
спортов граждан Украины (зачисляется с 17.03.2014)6788,2 6788,2
22090600 Государственная пошлина за государственную реги -
страцию прав собственности на недвижимое иму -
щество; за государственную регистрацию прочего 
вещевого права на недвижимое имущество, обреме -
нение права на недвижимое имущество (зачисляется 
с 17.03.2014)4173,6 4173,6
22110000 Единый сбор, который взимается в пунктах пропуска 
через государственную границу Украины (зачисляет -
ся с 17.03.2014)2036,2 2036,2
22150100 Портовый (административный) сбор (за исключе -
нием портового (административного) сбора, по -
ступающего от рыболовных портов) (зачисляется 
с 17.03.2014)4910,8 4910,8
22150200 Портовый (административный) сбор, поступающий 
от рыболовных портов (зачисляется с 17.03.2014)441,1 441,1
22160100 Плата за проезд автомобильными дорогами транс -
портных средств и прочих самоходных машин 
и механизмов, весовые или габаритные параметры 
которых превышают нормативные (зачисляется 
с 17.03.2014)27,2 27,2
22200000 Плата за выполнение таможенных формальностей 
органами доходов и сборов вне места расположения 
этих органов или вне рабочего времени, установлен -
ными для них (зачисляется с 17.03.2014)1925,6 1925,6
24000000 3. Другие неналоговые поступления 4077115,2 1492,7 4078607,9
24010000 Средства от реализации имущества, конфиско -
ванного по решению суда1284,8 1284,8
24010100 Средства от реализации конфискованного имущества 
по материалам таможенных органов (зачисляется 
с 17.03.2014)1045,9 1045,9
24010200 Средства от реализации товаров и прочих предметов, 
конфискованных по материалам правоохранитель -
ных органов и прочих уполномоченных органов  
(зачисляется с 17.03.2014)203,1 203,1
24010400 Поступления конфискованной национальной и ино -
странной валюты по материалам правоохранитель -
ных и прочих уполномоченных органов (зачисляется 
с 17.03.2014)35,9 35,9
24030000 Поступления сумм кредиторской и депонент -
ской задолженности предприятий, организаций 
и учреждений, относительно которых минул срок 
исковой давности (зачисляется с 17.03.2014)95,3 95,3
24060000 Прочие поступления 4003986,4 1489,4 4005475,8
24060300 Прочие поступления (зачисляется с 17.03.2014) 2034,3 2034,3
24060300 Прочие поступления 1765,4 1765,4
24060300 Финансовая помощь Российской Федерации 4000000,0 4000000,0
24060500 Отчисления от сумм средств, потраченных на рекла -
му табачных изделий и/или алкогольных напитков 
в границах Украины (зачисляется с 17.03.2014)156,5 156,5
24060600 Поступления средств со счетов избирательных фондов 0,2 0,2
24061800 Плата за подачу жалобы в орган обжалования в со -
ответствии со статьей 18 Закона Украины «Об осу -
ществлении государственных закупок» (зачисляется 
с 17.03.2014)30,0 30,0235
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
24062100 Денежные взыскания за вред, причиненный наруше -
нием законодательства об охране окружающей при -
родной среды в результате хозяйственной и другой 
деятельности (зачисляется с 17.03.2014)816,3 816,3
24062100 Денежные взыскания за вред, причиненный наруше -
нием законодательства об охране окружающей при -
родной среды в результате хозяйственной и другой 
деятельности673,1 673,1
24110000 Доходы от операций по кредитованию и предо -
ставлению гарантий38,0 3,3 41,3
24110400 Проценты за пользование льготным долгосрочным 
государственным кредитом, предоставленным 
молодым семьям и одиноким молодым гражданам 
на строительство (реконструкцию) и приобретение 
жилья (зачисляется с 17.03.2014)35,5 35,5
24110600 Проценты за пользование кредитами, которые предо -
ставлялись из местных бюджетов 2,5 2,5
24110900 Проценты за пользование долгосрочным кредитом, 
который предоставляется из местных бюджетов 
молодым семьям и одиноким молодым гражданам 
на строительство (реконструкцию) и приобретение 
жилья3,3 3,3
24140000 Сборы на обязательное государственное пенсион -
ное страхование с отдельных видов хозяйствен -
ных операций71710,7 71710,7
24140200 Сбор с торговли ювелирными изделиями из золота 
(кроме обручальных колец), платины и драгоценных 
камней (зачисляется с 17.03.2014)536,6 536,6
24140300 Сбор во время приобретения права собственности 
на легковые автомобили (зачисляется с 17.03.2014)37443,6 37443,6
24140500 Сбор с операций приобретения (купли-продажи)  
недвижимого имущества (зачисляется с 17.03.2014)26068,5 26068,5
24140600 Сбор с использования и предоставления услуг по  
сотовой подвижной связи (зачисляется с 17.03.2014)7662,1 7662,1
25000000 4. Собственные поступления бюджетных учреж -
дений1110100,5 1110100,5
25010000 Поступления от платы за услуги, которые предо -
ставляются бюджетными учреждениями согласно 
законодательству1034476,4 1034476,4
25010100-
25010400Поступления от платы за услуги, которые предо -
ставляются бюджетными учреждениями согласно 
законодательству208274,2 208274,2
25010100 Плата за услуги, предоставляемые бюджетными 
учреждениями согласно с их основной деятельно -
стью (зачисляется с 17.03.2014)564380,4 564380,4
25010200 Поступления бюджетных учреждений от дополни -
тельной (хозяйственной) деятельности (зачисляется 
с 17.03.2014)237542,7 237542,7
25010300 Плата за аренду имущества бюджетных учреждений 
(зачисляется с 17.03.2014)13681,9 13681,9
25010400 Поступления бюджетных учреждений от реализации 
в установленном порядке имущества (кроме недви -
жимого имущества) (зачисляется с 17.03.2014)10597,2 10597,2
25020000 Прочие источники собственных поступлений 
бюджетных учреждений75624,1 75624,1
25020100-
25020300Прочие источники собственных поступлений бюд -
жетных учреждений19227,8 19227,8
25020100 Благотворительные взносы, гранты и подарки (зачис -
ляется с 17.03.2014)30934,9 30934,9
25020200 Средства, получаемые бюджетными учреждениями 
от предприятий, организаций, физических лиц и 
от других бюджетных учреждений для выполнения24652,8 24652,8236
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
целевых мероприятий, в том числе мероприятий 
по отчуждению для общественных потребностей 
земельных участков и размещенных на них других 
объектов недвижимого имущества, которые находят -
ся в частной собственности физических или юриди -
ческих лиц (зачисляется с 17.03.2014)
25020300 Средства, которые получают высшие и профтехниче -
ские учебные заведения от размещения на депозитах 
временно свободных бюджетных средств, получен -
ных за предоставление платных услуг, если таким 
заведениям законом предоставлено соответствующее 
право (зачисляется с 17.03.2014)808,7 808,7
30000000 Доходы от операций с капиталом 2025,8 65000,0 65000,0 67025,8
31000000 1. Поступления от продажи основного капитала 722,5 65000,0 65000,0 65722,5
31010100 Средства от реализации сокровищ, которые являются 
достопримечательностями истории и культуры, иму -
щества, полученного государством в порядке насле -
дования или дарения (зачисляется с 17.03.2014)557,2 557,2
31030000 Поступления от отчуждения имущества, которое 
принадлежит АРК65000,0 65000,0 65000,0
31020000 Поступления средств от Государственного фонда 
драгоценных металлов и драгоценных камней (зачис -
ляется с 17.03. 2014)165,3 165,3
33000000 2. Средства от продажи земли и нематериальных 
активов1303,3 1303,3
33010100 Средства от продажи земельных участков несельско-
хозяйственного назначения, которые находятся в го -
сударственной или коммунальной собственности, 
и земельных участков, которые находятся на терри -
тории АРК (зачисляется с 17.03.2014)862,7 862,7
33010400 Средства от продажи земельных участков несельско -
хозяйственного назначения до разграничения земель 
государственной и коммунальной собственности 
с рассрочкой платежа (зачисляется с 17.03.2014)440,6 440,6
50000000 Целевые фонды 17317,6 17317,6
50070000 Поступления в Фонд социальной защиты инвали -
дов (зачисляется с 17.03.2014)14317,6 14317,6
50110000 Целевые фонды, образованные Верховной Радой 
Автономной Республики Крым3000,0 3000,0
ИТОГО ДОХОДОВ 9393996,5 1493182,9 69887,0 10887179,4
40000000 Официальные трансферты из Государственного 
бюджета Украины592799,8 3641,8 596441,6
41000000 От органов государственного управления 592799,8 3641,8 596441,6
41020000 1. Дотации 41174,5 41174,5
41020100 Дотация выравнивания из Госбюджета Украины 
местным бюджетам 23156,4 23156,4
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на осуществление полномочий, 
установленных Законом Украины «Об утверждении 
Конституции АРК» 18018,1 18018,1
41030000 2. Субвенции 551625,3 3641,8 555267,1
41030600 Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюдже там на выплату помощи семьям с детьми, 
малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, 
детям-инвалидам и временной государственной по -
мощи детям484854,3 484854,3
41030800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже -
там на предоставление льгот и жилищных субсидий 
населению на оплату электроэнергии, природного 
газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов, сооружений 
и придомовых территорий), вывоза бытового мусора 
и жидких нечистот 41068,6 41068,6237
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5 6
41030900 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд -
жетам на предоставление льгот по услугам связи, 
других предусмотренных законодательством льгот 
(кроме льгот на получение лекарств, зубопротези -
рование, оплату электроэнергии, природного и сжи -
женного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого 
печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснаб -
жения и водоотведения, квартирной платы (содержа -
ние домов, сооружений и придомовых территорий), 
вывоза бытового мусора и жидких нечистот), на ком -
пенсацию потери части доходов в связи с отменой 
налога с владельцев транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов и соответствую -
щим увеличением ставок акцизного налога с топлива 
и на компенсацию за льготный проезд отдельных 
категорий граждан 15181,2 15181,2
41031000 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже -
там на предоставление льгот и жилищных субсидий 
населению на приобретение твердого и жидкого печ -
ного бытового топлива и сжиженного газа3759,4 3759,4
41033700 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд -
жетам на приобретение расходных материалов для 
заведений здравоохранения и лекарственных средств 
для ингаляционной анестезии719,1 719,1
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже -
там на строительство, реконструкцию, ремонт и со -
держание улиц и дорог коммунальной собственности 
в населенных пунктах3641,8 3641,8
41035800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже -
там на выплату государственной социальной помощи 
на детей-сирот и детей, лишенных родительского 
попечения, денежного обеспечения родителям-
воспитателям и приемным родителям за предостав -
ление социальных услуг в детских домах семейного 
типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят 
за ребенком»6042,7 6042,7
ВСЕГО ДОХОДОВ: 9986796,3 1496824,7 69887,0 11483621,0238
 № 3 Ст. 249Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.03.2014 г. № 1750-6/14
Приложение 2  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год  
по временной классификации расходов и кредитования местных бюджетов
(тыс. грн)
Коды 
времен ной 
классифи -
кации рас -
ходов и кре -
дитования 
местных 
бюджетовНаименование кодов временной клас -
сификации расходов и кредитования 
местных бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотребле -
нияиз них:
развитияиз них
оплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него капи -
тальные рас -
ходы за счет 
средств, 
передаваемых 
из общего фон -
да в бюджет 
развития специ -
ального фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 861358,1 576046,4 32247,0 7115,8 5772,4 3407,4 147,5 1343,4 1255,6 1255,6 868473,9
Функционирование представитель -
ной власти 43607,7 24185,4 2565,1 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 44579,4
010105 Аппарат ВР АРК 36550,5 20156,7 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 37522,2
010106 Обеспечение деятельности депутатов 
ВР АРК4171,5 2246,9 4171,5
010108 Аппарат Счетной палаты ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
Функционирование исполнитель -
ной власти 817750,4 551861,0 29681,9 6144,1 5328,2 3407,4 147,5 815,9 728,1 728,1 823894,5
010114 Аппарат СМ АРК и его местных ор -
ганов122595,2 78264,1 1749,9 6144,1 5328,2 3407,4 147,5 815,9 728,1 728,1 128739,3239
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 Аппарат СМ АРК и его местных ор -
ганов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)695155,2 473596,9 27932,0 695155,2
060000 1-1. Правоохранительная деятель -
ность и обеспечение безопасности 
государства928,0 928,0
060106 Приемники-распределители для несо -
вершеннолетних (принято на финан -
сирование с 17.03.2014)928,0 928,0
070000 2. Образование 926008,9 222463,9 46266,2 72216,8 58842,3 7089,3 1737,4 13374,5 998225,7
070101 Дошкольные учебные заведения (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)3411,0 3411,0
070301 Общеобразовательные школы-
интернаты, общеобразовательные 
санаторные школы-интернаты 33861,3 17895,3 4045,4 636,0 572,0 70,0 83,4 64,0 34497,3
070302 Общеобразовательные школы-
интернаты для детей-сирот и детей, 
оставшихся без опеки родителей 10569,6 5925,7 761,0 10569,6
070303 Детские дома 13042,8 6113,4 2045,5 3,1 3,1 1,1 13045,9
070304 Специальные общеобразовательные 
школы-интернаты, школы и другие 
учреждения образования для детей 
с недостатками в физическом или 
умственн ом развитии 58739,0 33118,3 4902,4 244,9 214,9 20,0 87,0 30,0 58983,9
070307 Общеобразовательные специализиро -
ванные школы-интернаты с углублен -
ным изучением отдельных предметов, 
лицеи с усиленной военно-физической 
подготовкой 46560,5 24273,6 4958,2 184,4 184,4 30,0 46744,9
070401 Внешкольные учебные заведения, 
мероприятия по внешкольной работе 
с детьми28182,6 15889,1 1864,4 931,5 903,5 404,9 54,6 28,0 29114,1
070401 Внешкольные учебные заведения, 
мероприятия по внешкольной работе 
с детьми (принято на финансирование 
с 17.03.2014)4241,8 4241,8
070501 Профессионально-технические учеб -
ные заведения236021,0 103872,3 24699,1 24272,9 22191,0 6524,4 1481,3 2081,9 260293,9240
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070601 Высшие учебные заведения I—II уров -
ней аккредитации72736,2 16704,0 15842,3 861,7 89440,2
070601 Высшие учебные заведения I—II уров -
ней аккредитации (принято на финан -
сирование с 17.03.2014)55366,9 55366,9
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации108341,7 28070,0 17866,1 10203,9 136411,7
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)213437,3 213437,3
070701 Учреждения последипломного обра -
зования III—IV уровней аккредитации 
(институты, центры повышения ква -
лификации)13197,8 8852,5 219,1 1071,2 971,2 20,0 100,0 14269,0
070702 Другие учреждения и мероприятия  
последипломного образования 1581,0 1106,0 8,0 1581,0
070802 Методическая работа, другие меро -
приятия в сфере образования 1178,9 185,9 21,2 21,2 1200,1
070803 Службы технического надзора за  строи  
тельством и капитальным ремонтом 6185,8 1679,2 2667,6 6185,8
070804 Централизованные бухгалтерии 2131,4 1357,1 36,4 2131,4
070806 Другие учебные заведения 3354,3 2195,5 59,1 77,6 72,6 50,0 5,0 3431,9
070806 Другие учебные заведения (принято 
на финансирование с 17.03.2014)5383,2 5383,2
070807 Другие образовательные программы 8484,8 8484,8
080000 3. Охрана здоровья 1207470,2 474306,7 52836,9 47266,0 42690,8 13659,5 5677,3 4575,2 1254736,2
080101 Больницы 57147,8 32843,7 5013,9 1263,6 1233,6 2,4 890,1 30,0 58411,4
080101 Больницы (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)14754,9 14754,9
080102 Территориально-медицинские объеди -
нения375570,0 230623,4 17104,2 1468,9 1346,0 210,2 224,3 122,9 377038,9
в том числе:
содержание обособленного структур -
ного подразделения «Перинатальный 
центр КРУ «Клиническое ТМО «Уни -
верситетская клиника»32422,9 17549,5 3557,8 32422,9241
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
расходы на выполнение норм Закона 
Украины «Об экстренной медицин -
ской помощи»171185,4 108011,3 1638,6 162,9 162,9 43,0 171348,3
080201 Специализированные больницы и дру -
гие специализированные учреждения229154,6 129748,4 20225,7 15248,7 14067,9 5457,6 1589,5 1180,8 244403,3
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвали -
дов и ветеранов войны»18744,3 7225,0 1399,5 66,5 66,5 39,9 18810,8
080202 Клиники научно-исследовательских 
институтов5363,4 3033,5 1108,4 7016,0 4953,5 1308,0 1277,9 2062,5 12379,4
080202 Клиники научно-исследовательских 
институтов (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)1000,8 1000,8
080204 Санатории для больных туберкулезом 23904,7 11784,2 4037,7 5255,1 4955,1 700,0 550,0 300,0 29159,8
080204 Санатории для больных туберкуле -
зом (принято на финансирование 
с 17.03.2014)70883,7 70883,7
080205 Санатории для детей и подростков  
(нетуберкулезные)15930,5 7919,4 2187,3 9902,2 9754,2 3498,8 685,7 148,0 25832,7
080205 Санатории для детей и подростков  
(нетуберкулезные) (принято на финан -
сирование с 17.03.2014)136991,9 136991,9
080207 Дома ребенка 18567,1 11640,6 1257,2 18567,1
080208 Станции переливания крови 22909,0 13770,3 612,6 2700,0 2105,0 330,8 595,0 25609,0
080300 Поликлиники и амбулатории (принято 
на финансирование с 17.03.2014)4950,1 4950,1
080400 Специализированные поликлиники 6863,1 4468,1 250,4 6863,1
080500 Стоматологические поликлиники 1694,2 1030,3 117,1 3696,3 3612,4 2088,1 115,2 83,9 5390,5
080703 Мероприятия по борьбе с эпиде -
миями (принято на финансирование 
с 17.03.2014)38902,9 38902,9
080704 Центры здоровья 871,3 568,4 47,7 871,3
081001 Медико-социальные экспертные  
комиссии6617,4 4836,7 150,8 6617,4
081002 Прочие мероприятия по здравоохра -
нению (принято на финансирование 
с 17.03.2014)61116,2 61116,2242
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
081002 Прочие мероприятия по здравоохра -
нению82445,7 17090,2 723,9 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 83160,9
в том числе:
расходы на приобретение медика -
ментов и изделий медицинского 
назначения для обеспечения скорой 
медицинской помощи (принято на фи -
нансирование с 17.03.2014)13939,3 13939,3
расходы на приобретение расходных 
материалов для заведений здраво -
охранения и лекарственных средств 
для ингаляционной анестезии за счет 
субвенции из Госбюджета Украины719,1 719,1
расходы на приобретение расходных 
материалов для заведений здраво -
охранения и лекарственных средств 
для ингаляционной анестезии (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)7909,0 7909,0
081003 Службы технического надзора за стро -
ительством и капитальным ремонтом, 
централизованные бухгалтерии, груп -
пы централизованного хозяйственного 
обслуживания6969,1 4949,5 6969,1
081007 Программы и централизованные меро -
приятия по борьбе с туберкулезом237,1 237,1
081008 Программы и централизованные меро -
приятия профилактики СПИДа1093,0 1093,0
081009 Обеспечение централизованных меро -
приятий по лечению больных сахар -
ным и несахарным диабетом22078,0 22078,0
081010 Централизованные мероприятия по 
лечению онкологических больных1453,7 1453,7
090000 4. Социальная защита и социальное 
обеспечение139369,1 48932,7 13471,1 25074,6 20362,0 1193,2 143,9 4712,6 3500,0 3500,0 164443,7
090412 Прочие расходы на социальную защи -
ту населения7966,1 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0 11466,1243
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090412 Прочие расходы на социальную защи -
ту населения (принято на финансиро -
вание с 17.03.2014)15554,6 15554,6
090601 Дома-интернаты для малолетних  
инвалидов7857,3 4103,7 881,9 840,0 760,0 80,0 8697,3
090700 Содержание учреждений, оказываю -
щих социальные услуги детям, кото -
рые оказались в сложных жизненных 
обстоятельствах6994,3 3908,4 848,6 6994,3
090802 Другие программы социальной  
защиты детей71,3 71,3
090901 Дома-интернаты для пожилых людей 
и инвалидов системы социальной 
защиты 80406,2 36454,7 11050,3 19059,9 17927,3 73,2 91,9 1132,6 99466,1
091101 Содержание центров социальных 
служб для семьи, детей, молодежи 1819,1 1240,0 22,8 1819,1
091102 Программы и мероприятия центров 
социальных службдля семьи, детей, 
молодежи 6,3 6,3
091103 Социальные программы и мероприя -
тия государственных органов по делам 
молодежи2422,1 2422,1
091104 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов 
по вопросам  обеспечения равных прав 
и возможностей женщин и мужчин57,3 57,3
091106 Другие расходы 4108,7 1398,3 436,0 4108,7
091108 Мероприятия по оздоровлению  
и отдыху детей4253,7 4253,7
091206 Центры социальной реабилитации 
детей-инвалидов; центры профессио -
нальной реабилитации инвалидов3188,6 1827,6 231,5 3188,6
091209 Финансовая поддержка общественных 
организаций инвалидов и ветеранов1036,1 1036,1
091209 Финансовая поддержка обществен -
ных организаций инвалидов и вете -
ранов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)778,3 778,3244
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091212 Центры начисленияи выплаты пенсий, 
пособий (центр автоматизированных 
систем и вычислительной техники)104,1 104,1
091214 Другие учреждения и заведения (ме -
роприятия по развитию социально-
культурной сферы депортированных 
граждан) 2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7
110000 5. Культура и искусство 111936,5 25264,7 2691,0 76401,7 66843,3 33699,4 2398,0 9558,4 188338,2
110102 Театры 38165,5 38165,5
110103 Филармонии, музыкальные коллек -
тивы, ансамбли и другие учреждения 
искусства и мероприятия 24148,2 24148,2
110103 Филармонии, музыкальные коллек -
тивы, ансамбли и другие учреждения 
искусства и мероприятия (принято 
на финансирование с 17.03.2014)3114,4 3114,4
110103 Культура и искусство (мероприятия 
по обеспечению межнационального 
согласия в АРК) (принято на финанси -
рование с 17.03.2014) 623,2 623,2
110201 Библиотеки 16643,7 10567,7 1076,3 140,7 131,1 1,0 9,6 16784,4
110202 Музеи и выставки 14924,2 7055,1 1013,0 16608,6 14928,3 7176,7 616,9 1680,3 31532,8
110203 Заповедники 8800,4 5843,9 421,1 59621,7 51753,2 26522,7 1780,1 7868,5 68422,1
110203 Заповедники (принято на финансиро -
вание с 17.03.2014)1567,6 1567,6
110204 Дворцы и дома культуры 802,7 486,3 126,9 24,9 24,9 827,6
110300 Кинематография 972,1 972,1
110502 Прочие культурно-просветительные 
учреждения и мероприятия2174,5 1311,7 53,7 5,8 5,8 2180,3
120000 6. Средства массовой информации 19585,8 19585,8
120100 Телевидение и радиовещание 425,5 425,5
120100 Телевидение и радиовещание (принято 
на финансирование с 17.03.2014)12240,3 12240,3
120201 Периодическая печать (принято 
на финансирование  с 17.03.2014)588,1 588,1
120201 Периодическая печать 2863,0 2863,0245
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
120300 Издательская деятельность 605,8 605,8
120400 Прочие расходы по средствам массо -
вой информации1814,7 1814,7
120400 Прочие расходы по средствам массо -
вой информации (принято на финан -
сирование с 17.03.2014)1048,4 1048,4
130000 7. Физкультура и спорт 29163,1 9963,5 456,6 58,2 40,2 18,0 29221,3
130102 Проведение учебно-тренировочных 
сборов и соревнований3000,5 3000,5
130104 Расходы на содержание центров инва -
лидного спорта и реабилитационных 
школ2018,1 1344,0 13,0 2018,1
130104 Расходы на содержание центров инва -
лидного спорта и реабилитационных 
школ (принято на финансирование 
с 17.03.2014)30,8 30,8
130105 Проведение учебно-тренировочных 
сборов, соревнований и мероприятий 
по инвалидному спорту200,2 200,2
130107 Содержание и учебно-тренировочная 
работа детско-юношеских спортивных 
школ8905,6 5870,3 380,1 40,0 22,0 18,0 8945,6
130110 Финансовая поддержка спортивных 
сооружений2228,9 2228,9
130112 Прочие расходы 1204,0 1204,0
130112 Прочие расходы (принято на финанси -
рование с 17.03.2014)1690,7 1690,7
130114 Обеспечение подготовки спортсменов 
высших категорий школами высшего 
спортивного мастерства3852,2 2352,7 63,5 18,2 18,2 3870,4
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприя -
тия по физической культуре564,8 396,5 564,8
130203 Содержание и учебно-тренировочная 
работа детско-юношеских спортив -
ных школ (подчиненных обществен -
ным организациям физкультурно-
спортивной направленности)4680,0 4680,0246
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130204 Содержание аппарата управления 
общественных физкультурно-спор-
тивных организаций (ФСО «Колос»)787,3 787,3
150000 8. Строительство 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
150101 Капитальные расходы 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, 
рыбное  хозяйство и охота 70964,7 70964,7
160600 Ведение лесного и охотничьего хозяй -
ства, охрана и защита лесов в лесном 
фонде (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 26987,6 26987,6
160903 Мероприятия в отраслях сельского 
хозяйства, рыболовства и охоты (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)41040,1 41040,1
160903 Программы в отраслях сельского хо -
зяйства, лесного хозяйства, рыболов -
ства и охоты 2937,0 2937,0
в том числе:
финансовая поддержка предприятий 
хлебопечения путем частичной 
компенсации стоимости продоволь -
ственного зерна урожая 2014 года, 
закупленного на биржевых торгах 
с целью формирования запаса продо -
вольственного зерна для производства 
хлеба, пользующегося наибольшим 
спросом у населения1000,0 1000,0
расходы, связанные с созданием аграр -
ного геопортала800,0 800,0
финансовая поддержка предприятий 
агропромышленного комплекса через 
механизм удешевления кредитов1000,0 1000,0
расходы, связанные с проведением 
международных и региональных ярма -
рочных мероприятий137,0 137,0
170000 10. Транспорт 59000,0 36417,8 36417,8 95417,8247
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
170602 Компенсационные выплаты за льгот -
ный проезд электротранспортом от -
дельных категорий граждан за счет 
целевой субвенции из Госбюджета 
Украины 11636,2 11636,2
170602 Компенсационные выплаты за льгот -
ный проезд электротранспортом от -
дельных категорий граждан (принято 
на финансирование с 17.03.2014)47363,8 47363,8
170703 Расходы на проведение работ, связан -
ных со строительством, реконструкци -
ей, ремонтом и содержанием автомо -
бильных дорог5333,0 5333,0 5333,0
170703 Расходы на проведение работ, связан -
ных со строительством, реконструк -
цией, ремонтом и содержанием улиц 
и дорог коммунальной собственности 
в населенных пунктах (за счет субвен -
ции из Госбюджета Украины)3641,8 3641,8 3641,8
170703 Расходы на проведение работ, связан -
ных со строительством, реконструк -
цией, ремонтом и содержанием улиц 
и дорог коммунальной собственности 
в населенных пунктах (принято  
на финансирование с 17.03.2014)27443,0 27443,0 27443,0
180000 11. Услуги, связанные с экономиче -
ской деятельностью354848,8 600,0 600,0 600,0 600,0 355448,8
180404 Поддержка малого и среднего пред -
принимательства 1100,0 1100,0
180410 Мероприятия, связанные с экономиче -
ской деятельностью, — всего353748,8 600,0 600,0 600,0 600,0 354348,8
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестицион -
ной  деятельности в АРК на 2014—
2016 годы2500,0 2500,0
мероприятия по обеспечению реализа -
ции стратегических и программных1128,8 1128,8248
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
документов по вопросам социально-
экономического развития АРК
мероприятия в сфере курортов 
и туризма  4240,0 4240,0
формирование и продвижение пози -
тивного имиджа АРК 5000,0 5000,0
мероприятия, связанные с научной 
деятельностью (в т. ч. расходы на из -
дание научного труда об истории 
Крыма) 799,6 799,6
мероприятия по обеспечению сейсмо -
безопасности АРК613,8 613,8
мероприятия по приватизации, аренде 
и управлению имуществом, принад -
лежащим АРК 1500,0 1500,0
экономическое стимулирование пред -
приятий — производителей подакциз -
ных товаров в АРК69450,0 69450,0
расходы по подготовке и проведению 
двенадцатого Всекрымского конкурса 
проектов и программ развития мест -
ного самоуправления 68,5 68,5
мероприятия, связанные с междуна -
родной деятельностью ВР АРК и СМ 
АРК, обслуживанием официальных 
делегаций, и представительские рас -
ходы 2684,8 2684,8
мероприятия по созданию страхового 
фонда документации АРК 250,0 250,0
мероприятия, связанные с регулиро -
ванием тарифов на перевозку граждан 
электротранспортом (дотация)4872,0 4872,0
мероприятия по проведению обще -
крымского конкурса «Населенный 
пункт наилучшего благоустройства 
и поддержки общественного порядка»50,0 50,0249
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с поддержа -
нием (наблюдением) международного 
кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
мероприятия, связанные с присвоени-
ем и поддержанием рейтингов инве-
стиционной привлекательности Авто-
номной Республики Крым, а также 
проведением аналитических исследо -
ваний в области реализации инвести -
ционной политики региона50,0 50,0
мероприятия в  сфере управления долгом 150,0 150,0
мероприятия, связанные с эксплуата-
ционно-техническим обслуживанием 
средств оповещения и связи граждан -
ской защиты176,9 176,9
мероприятия по обеспечению опо -
вещения и связи в чрезвычайных 
ситуациях1618,9 1618,9
мероприятия по наружному освеще -
нию участка автомобильной дороги 
общего пользования Харьков —  
Симферополь — Алушта — Ялта  
(км 662 + 750 — км 680 + 200)600,0 600,0
мероприятия по содействию развитию 
гражданского общества в АРК542,1 542,1
мероприятия по усовершенствова -
нию информационного обеспечения 
населе ния1990,2 1990,2
финансовая поддержка  
КРП «Крымский зерновой элеватор»70,0 70,0
разработка типовых проектов строи -
тельства автостанций в АРК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0
мероприятия по обеспечению деятель -
ности санаторного комплекса «Дюль -
бер» (принято на финансирование 
с 17.03.2014)3048,0 3048,0
мероприятия по обеспечению деятель -
ности санатория «Нижняя Ореанда»2364,2 2364,2250
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)
Крымский региональный филиал го -
сударственного предприятия «Центр 
государственного земельного када -
стра» (принято на финансирование 
с 17.03.2014)6985,3 6985,3
Мероприятия, связанные с научной 
деятельностью (принято на финанси -
рование с 17.03.2014)16289,4 16289,4
Эксплуатация водохозяйственного 
комплекса и управление водными ре -
сурсами (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 115545,5 115545,5
Финансовая поддержка санаторно-
курортного комплекса (принято  
на финансирование с 17.03.2014)60404,8 60404,8
Финансовая поддержка регионального 
управления в АР Крым Государствен -
ного специализированного финансо -
вого учреждения «Государственный 
фонд содействия молодежному жи -
лищному строительству» (принято 
на финансирование с 17.03.2014)400,0 400,0
Частичная компенсация процентной 
ставки кредитов комерческих банков 
молодым семьям и одиноким моло -
дым гражданам на строительство 
(реконструкцию) и приобретение 
жилья (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1500,0 1500,0
Мероприятия по обслуживанию си -
стем связи (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)112,9 112,9
Мероприятия по управлению и испы -
танию космических средств (принято 
на финансирование с 17.03.2014)40664,6 40664,6251
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Мероприятия, связанные с экономиче -
ской деятельностью (принято  
на финансирование с 17.03.2014)424,5 424,5
Обеспечение формирования и функ -
ционирования системы бесплатной 
правовой помощи (принято на финан -
сирование с 17.03.2014)3426,5 3426,5
Проведение судебной экспертизы, 
исследования и разработки в сфере 
методики проведения судебных экс -
пертиз (принято на финансирование 
с 17.03.2014)3132,1 3132,1
Обеспечение деятельности учреж -
дений страхового фонда докумен -
тации (принято на финансирование 
с 17.03.2014)995,4 995,4
210000 12. Предупреждение и ликвидация 
чрезвычайных ситуаций и послед -
ствий стихийного бедствия84974,9 117,0 117,0 117,0 117,0 85091,9
210105 Расходы на предупреждение и ликви -
дацию чрезвычайных ситуаций и по -
следствий стихийного бедствия (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)84593,5 84593,5
210107 Мероприятия и работы по мобили -
зационной подготовке местного зна -
чения (принято на финансирование 
с 17.03.2014)282,4 282,4
210106 Мероприятия по созданию региональ -
ного материального резерва (Автоном -
ной Республики Крым) для предупре -
ждения и ликвидации чрезвычайных 
ситуаций техногенного и природного 
характера99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
230000 13. Обслуживание долга 10000,0 10000,0
240000 
20000014. Целевые фонды и расходы 
по охране окружающей природной 
среды10832,3 12081,0 9081,0 3000,0 22913,3
240604 Прочая деятельность в сфере охраны 
окружающей природной среды 8681,0 8681,0 8681,0252
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
200200 Охрана и рациональное использование 
земель 400,0 400,0 400,0
200600 Сохранение природно-заповедного 
фонда (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 10832,3 10832,3
240900 Целевые фонды, созданные ВР АРК, 
органами местного самоуправления 
и местными органами исполнительной 
власти3000,0 3000,0 3000,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к основ -
ным группам1620512,3 139657,2 5060,8 1106960,3 554694,4 533,4 93,0 552265,9 1096,0 1096,0 2727472,6
250102 Резервный фонд 1000,0 1000,0
250205 Проведение референдумов 16137,0 16137,0
250207 Содержание аппарата Избирательной 
комиссии АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
250404 Прочие расходы, всего: 620553,8 139101,8 5060,8 1106950,3 554694,4 533,4 93,0 552255,9 1086,0 1086,0 1727504,1
в том числе:
Взносы во Всеукраинскую ассоциа -
цию органов местного самоуправле -
ния «Украинская ассоциация район -
ных и областных советов»39,3 39,3
Вспомогательная служба Совета ми -
нистров АРК37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
Мероприятия, связанные с награж -
дением знаками отличия СМ АРК 
и Председателя СМ АРК, в т. ч. с вы -
платой единовременных вознаграж -
дений365,0 365,0
Прочие расходы (на обеспечение 
бесперебойного проведения отопи -
тельного сезона, функционирования 
учреждений социально-культурной 
сферы, реализации программ и меро -
приятий АРК)3400,0 1000,0 3400,0
Расходы по реализации отраслевых 
программ, ранее финансировавшихся 
за счет Госбюджета Украины407962,7 1101739,8 550869,9 550869,9 1509702,5253
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Содержание Территориального управ -
ления государственной судебной 
администрации Украины в АРК (при -
нято на финансирование с 17.03.2014) 64375,1 47061,1 200,2 64375,1
Содержание Хозяйственного суда 
АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 9929,9 7286,6 9929,9
Содержание Апелляционного суда 
АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 25935,2 19046,4 25935,2
Содержание Окружного администра -
тивного суда АРК (принято на финан -
сирование с 17.03.2014) 8342,6 6137,9 8342,6
Содержание Прокуратуры АРК (при -
нято на финансирование с 17.03.2014) 58705,9 40194,2 1344,1 58705,9
Автохозяйство Главного управления 
Министерства внутренних дел Украи -
ны в АРК (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014) 3659,4 2376,9 275,8 3659,4
250308 Расходы по реализации программ 
воинских  частей, органов внутренних  
дел, службы безопасности, иных вое-
низированных формирований (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)981890,0 981890,0
250913 Расходы, связанные с предоставлени -
ем и обслуживанием льготных долго -
срочных кредитов, предоставленных 
молодым семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (рекон -
струкцию) и приобретение жилья 18,2 18,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и об -
служиванием льготных кредитов, 
выданных индивидуальным сельским 
застройщикам176,0 176,0
ИТОГО Р АСХОДОВ: 5506952,7 1496635,1 153029,6 1428763,6 758326,4 59582,2 10197,1 670437,2 51023,0 6568,6 6935716,3
16. Межбюджетные трансферты 4380998,0 58393,8 58393,8 9200,0 9200,0 4439391,8
16.1. Межбюджетные трансферты 
из Госбюджета Украины539270,0 539270,0254
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250326 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на выплату по -
мощи семьям с детьми, малообеспе -
ченным семьям, инвалидам с детства, 
детям-инвалидам и временной госу -
дарственной помощи детям 484854,3 484854,3
250328 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставление 
льгот и жилищных субсидий населе -
нию на оплату электроэнергии, при -
родного газа, услуг тепло-, водоснаб -
жения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов, сооружений 
и придомовых территорий), вывоза 
бытового мусора и жидких нечистот41068,6 41068,6
250329 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставление 
льгот по услугам связи, других преду -
смотренных законодательством льгот 
(кроме льгот на получение лекарств, 
зубопротезирование, оплату электро-  
энергии, природного и сжиженного 
газа на бытовые нужды, твердого 
и жидкого печного бытового топлива,  
услуг тепло-, водоснабжения и водо-  
отведения, квартирной платы (содер-  
жание домов и сооружений и придо -
мовых территорий), вывоз бытового 
мусора и жидких нечистот), на ком -
пенсацию потери части доходов 
в связи с отменой налога с владельцев 
транспортных средств и других само -
ходных машин и механизмов и соот -
ветствующим увеличением ставок  
акцизного налога с топлива и на ком -
пенсацию за льготный проезд отдель -
ных категорий граждан3545,0 3545,0
250330 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставление 
льгот и жилищных субсидий  населе-3759,4 3759,4255
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
нию на приобретение твердого и жид -
кого печного бытового топлива и сжи -
женного газа
250376 Субвенция из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на выплату го -
сударственной социальной помощи 
на детей-сирот и детей, лишенных 
родительского попечения, денежного 
обеспечения родителям-воспитателям 
и приемным родителям за предостав -
ление социальных услуг в детских 
домах семейного типа и приемных 
семьях по принципу «деньги ходят 
за ребенком»6042,7 6042,7
16.2. Межбюджетные трансферты 
из бюджета АРК3841728,0 58393,8 58393,8 9200,0 9200,0 3900121,8
250313 Дополнительная дотация из бюджета 
АРК на выравнивание финансовой 
обеспеченности местных бюдже -
тов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)35336,2 35336,2
250315 Прочая дотация из бюджета АРК 
(дотация  выравнивания) (принято 
на финансирование с 17.03.2014)1599236,1 1599236,1
250318 Дополнительная дотация из бюджета 
АРК местным бюджетам на выплату 
надбавок за объем и качество выпол -
ненной работы медицинским работ -
никам учреждений здравоохранения, 
оказывающим первичную помощь, 
в непилотных регионах (принято 
на финансирование с 17.03.2014)8603,1 8603,1
250310 Дополнительная дотация из бюджета 
АРК местным бюджетам на компенса -
цию потерь доходов местных бюдже -
тов в последствии предоставленных 
государственных налоговых льгот 
по оплате земельного налога субъек -
там космической деятельности и субъ-1127,2 1127,2256
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ектам самолетостроения (принято 
на финансирование с 17.03.2014)
250317 Дополнительная дотация из бюджета 
АРК местным бюджетам на компен -
сацию потерь доходов в связи с раз -
мещением Черноморского Флота 
Российской Федерации на террито -
рии г. Феодосии и пгт Гвардейское 
Симферопольского района (принято 
на финансирование  с 17.03.2014)1821,5 1821,5
250326 Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на выплату помощи семьям 
с детьми, малообеспеченным семьям, 
инвалидам с детства, детям-инвалидам 
и временной государственной помощи 
детям (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1799416,2 1799416,2
250328 Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на предоставление льгот 
и жилищных субсидий населению 
на оплату электроэнергии, природного 
газа, услуг тепло-, водоснабжения 
и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов, сооружений 
и придомовых территорий), вывоза 
бытового мусора и жидких нечи -
стот (принято на финансирование 
с 17.03.2014)182397,5 182397,5
250329 Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на предоставление льгот 
по услугам связи, других предусмот-
ренных законодательством льгот 
(кроме льгот на получение лекарств, 
зубопротезирование, оплату электро-
энергии, природного и сжиженного 
газа на бытовые нужды, твердого 
и жидкого печного бытового топлива, 
услуг тепло-, водоснабжения и водоот -
ведения, квартирной платы (содержа -
ние домов, сооружений и придомовых39870,3 39870,3257
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
территорий), вывоз бытового мусора 
и жидких нечистот), на компенсацию 
потери части доходов в связи с отме -
ной налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин 
и механизмов и соответствующим 
увеличением ставок акцизного налога 
с топлива и на компенсацию за льгот -
ный проезд отдельных категорий 
граждан (принято на финансирование 
с 17.03.2014)
250330 Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на предоставление льгот 
и жилищных субсидий населению 
на приобретение твердого и жидкого 
печного бытового топлива и сжижен -
ного газа (принято на финансирование 
с 17.03.2014)20818,1 20818,1
250338 Субвенция из бюджета АРК на разви -
тие социально-экономической сферы 
г. Севастополя и других населенных 
пунктов, в которых дислоцируются  
воинские формирования Черномор -
ского флота Российской Федерации 
на территории Украины (принято 
на финансирование с 17.03.2014)900,5 900,5
250341 Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на обеспечение питанием 
(завтраками) учеников 5—11 классов 
общеобразовательных учебных за -
ведений (принято на финансирование 
с 17.03.2014)25818,4 25818,4
250354 Субвенция из бюджета АРК на строи -
тельство, реконструкцию, ремонт 
и содержание улиц и дорог комму -
нальной собственности в населенных 
пунктах (принято на финансирование 
с 17.03.2014)49193,8 49193,8 49193,8
250366 Субвенция из бюджета АРК 
на социально-экономическое разви-28408,7 28408,7258
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
тие отдельных территорий (принято 
на финансирование с 17.03.2014)
250360 Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на частичную компенсацию 
стоимости лекарственных препаратов 
для лечения лиц с гипертонической 
болезнью (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)8350,1 8350,1
250376 Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на выплату государствен -
ной социальной помощи на детей-
сирот и детей, лишенных родительско -
го попечения, денежного обеспечения 
родителям-воспитателям и приемным 
родителям за предоставление социаль -
ных услуг в детских домах семейного 
типа и приемных семьях по принципу 
«деньги ходят за ребенком» (принято 
на финансирование с 17.03.2014)22979,1 22979,1
250382 Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на финансирование про -
грамм — победителей Всеукраинского 
конкурса проектов и программ разви -
тия местного самоуправления (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)2492,9 2492,9
250352 Субвенция из бюджета АРК бюдже -
там городов и районов на содержание 
учреждений, предоставляющих со -
циальные услуги детям, оказавшимся 
в сложных жизненных обстоятель -
ствах 2015,6 2015,6
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на захоронение 
участников боевых действий и инва -
лидов войны1295,7 1295,7
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на предоставление 
помощи по уходу за инвалидом 1 или 
2 группы вследствие психического 
расстройства31459,0 31459,0259
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на предоставление 
льгот по медицинскому обслуживанию 
граждан, пострадавших вследствие 
Чернобыльской катастрофы375,0 375,0
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на компенсацион -
ные выплаты инвалидам на бензин, 
ремонт, техобслуживание автотран -
спорта и транспортное обслуживание, 
предоставление льгот на установку 
телефонов инвалидам 1 и 2 групп939,6 939,6
250353 Субвенция из бюджета АРК бюдже -
там городов и районов на выплату 
социальной помощи медицинским 
работникам, работающим в лечебно-
профилактических и учебных учреж -
дениях сельской местности6600,7 6600,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на прочие расходы 
на социальную защиту населения (ме -
роприятия по социальной поддержке 
малообеспеченных граждан, инвали -
дов и других категорий граждан)7265,6 7265,6
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на социальную по -
мощь женщинам, удостоенным почет -
ного звания Украины «Мать-героиня», 
проживающим в АРК, на жилищно-
коммунальные услуги321,9 321,9
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на предоставление 
льгот отдельным категориям граждан 
на жилищно-коммунальные услуги 
и твердое топливо12700,0 12700,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на выплату едино-
временного вознаграждения участни -
кам обороны и освобождения Крыма729,0 729,0260
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
от немецко-фашистских захватчиков, а 
также на выплату адресной материаль -
ной помощи партизанам и подпольщи -
кам ко Дню партизанской славы
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на выполнение 
мероприятий по оборудованию транс -
портных средств, предназначенных 
для перевозки школьников, устрой -
ствами спутниковой навигации  
и видеорегистрации200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Гос -
бюджету Украины на выполнение 
программ социально-экономического 
и культурного развития регионов450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
в том числе:
на выполнение мероприятий Програм -
мы обеспечения общественной безо -
пасности в АРК на 2014—2016 годы, 
утвержденной Постановлением 
ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
из них:
мероприятия по профилактике право -
нарушений в АРК9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0
мероприятия по организации и про -
ведению в АРК призыва граждан 
Украины на срочную военную службу 
во внутренние войска Министерства 
внутренних дел Украины (Военный 
комиссариат АРК)250,0 250,0
мероприятия по правовому образова -
нию населения в АРК, в том числе:200,0 200,0
Главное управление юстиции Мини -
стерства юстиции Украины в АРК173,6 173,6
Главное управление Миндоходов 
в АРК 26,4 26,4
ВСЕГО Р АСХОДОВ: 9887950,7 1496635,1 153029,6 1487157,4 758326,4 59582,2 10197,1 728831,0 60223,0 15768,6 11375108,1261
 № 3 Ст. 249Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.03.2014 г. № 1750-6/14
Приложение 3  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год  
по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым
(тыс. грн)
Коды  
ведомственной 
классификации 
расходовНаименования главных  
распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
разви -
тияиз них
Коды временной 
классификации 
расходов и креди -
тования местных 
бюджетовНаименования кодов  
временной классификации расходов  
и кредитования местных бюджетовоплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакомму -
нальные 
услуги 
и энерго -
носителибюджет 
развитияиз него капиталь -
ные расходы за счет 
средств, переда -
ваемых из общего 
фонда в бюджет 
развития специаль -
ного фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ВР АРК 151035,6 101935,6 2660,2 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 152007,3
Управление делами ВР АРК 151035,6 101935,6 2660,2 971,7 444,2 527,5 527,5 152007,3
010105 1. Содержание аппарата 36550,5 20156,7 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 37522,2
010106 2. Обеспечение деятельности депутатов  
ВР АРК4171,5 2246,9 4171,5
081002 3. Прочие мероприятия по здравоохранению 
(мероприятия по выплате премий АРК работ -
никам учреждений здравоохранения)250,0 250,0
090412 4. Прочие расходы на социальную защиту 
населения (мероприятия по выплате премий 
АРК работникам социальной сферы)100,0 100,0262
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110103 5. Мероприятия по выплате премий АРК, 
единовременных вознаграждений за присвое -
ние почетных званий и знаков отличия АРК, 
по ознаменованию памятных дат, праздников 
и др. 561,2 561,2
180410 6. Мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, обслуживанием официальных 
делегаций, и представительские расходы711,8 711,8
180410 7. Расходы по подготовке и проведению две -
надцатого Всекрымского конкурса проектов 
и программ развития местного самоуправле -
ния 68,5 68,5
250404 8. Взносы во Всеукраинскую ассоциацию ор -
ганов местного самоуправления «Украинская 
ассоциация районных и областных советов»39,3 39,3
250404 9. Содержание Территориального управления 
государственной судебной администрации 
Украины в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 64375,1 47061,1 200,2 64375,1
250404 10. Содержание Хозяйственного суда АРК 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 9929,9 7286,6 9929,9
250404 11. Содержание Апелляционного суда АРК 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 25935,2 19046,4 25935,2
250404 12. Содержание Окружного административ -
ного суда АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 8342,6 6137,9 8342,6
03 Управление делами СМ АРК 732624,1 72344,6 6893,3 14627,5 3924,5 553,4 93,0 10703,0 10403,0 10403,0 747251,6
010114 1. Содержание аппарата 18456,3 11590,8 200,0 200,0 200,0 200,0 18656,3
010114 2. Управление государственной службы Глав -
ного управления государственной службы 
Украины в АРК и г. Севастополе (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 401,9 255,0 36,4 401,9
010114 3. Представительство Президента Украи -
ны в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 3477,8 1933,6 212,3 3477,8
010114 4. Районные государственные администрации 
и Государственный архив в АРК (принято 
на финансирование с 17.03.2014)58977,5 39991,9 3403,9 58977,5263
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250404 5. Вспомогательная служба 37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
070701 6. Учреждения последипломного образования 
III—IV уровней аккредитации4654,8 2574,6 100,0 100,0 20,0 4754,8
070702 7. Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования31,4 31,4
110103 8. Культура и искусство (мероприятия 
по ознаменованию памятных дат, праздников, 
проведению смотров-конкурсов, фестивалей 
и др.)2382,0 2382,0
180410 9. Мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, обслуживанием официальных 
делегаций, и представительские расходы1541,5 1541,5
180410 10. Мероприятия, связанные с эксплуата-  
ционно-техническим обслуживанием средств 
оповещения и связи гражданской защиты176,9 176,9
180410 11. Мероприятия по обеспечению оповещения 
и связи в чрезвычайных ситуациях1618,9 1618,9
180410 12. Мероприятия по содействию развитию 
гражданского общества в АРК417,1 417,1
180410 13. Мероприятия по созданию страхового 
фонда документации АРК 250,0 250,0
210106 14. Мероприятия по созданию регионального 
материального резерва (АРК) для предупре -
ждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций 
техногенного и природного характера99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
210107 15. Мероприятия и работы по мобилизацион -
ной подготовке местного значения (принято 
на финансирование с 17.03.2014)282,4 282,4
250308 16. Расходы по реализации программ воин-
ских частей, органов внутренних дел, служ -
бы безопасности, иных военизированных 
формирований (принято на финансирование 
с 17.03.2014)601202,9 601202,9
250404 17. Мероприятия, связанные с награждением 
знаками отличия СМ АРК и Председателя 
СМ АРК, в т. ч. с выплатой единовременных 
вознаграждений365,0 365,0264
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250344 18. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету 
Украины на выполнение программ социально-
экономического и культурного развития 
регионов450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы 
обес печения общественной безопасности 
в АРК на 2014—2016 годы, утвержденной  
Постановлением ВР АРК от 25.12.2013  
№ 1541-6/13450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
из них:
мероприятия по профилактике правонаруше -
ний в АРК9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0
мероприятия по организации и проведению 
в АРК призыва граждан Украины на срочную 
военную службу во внутренние войска Мини -
стерства внутренних дел Украины (Военный 
комиссариат АРК)250,0 250,0
мероприятия по правовому образованию 
населения  в АРК 200,0 200,0
в том числе:
Главное управление юстиции Министерства 
юстиции Украины в АРК173,6 173,6
Главное управление Миндоходов в АРК 26,4 26,4
05 Счетная палата ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
010108 1. Содержание аппарата 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
06 Избирательная комиссия АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
250207 1. Содержание аппарата Избирательной ко -
миссии АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
07 Постоянное представительство АРК в сто -
лице Украины городе Киеве2481,9 1290,4 8,2 2481,9
010114 1. Содержание аппарата 2481,9 1290,4 8,2 2481,9
08 Комиссия АРК по проведению общекрым -
ского референдума 16137,0 16137,0
250205 1. Проведение референдумов 16137,0 16137,0265
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
09 Главное управление внешних связей и меж -
регионального сотрудничества СМ АРК1776,5 1147,6 7,0 1776,5
010114 1. Содержание аппарата 1246,7 870,5 1246,7
010114 2. Представительство Министерства ино -
странных дел Украины в г. Симферополе 
(принято на финансированиес 17.03.2014)421,1 277,1 7,0 421,1
180410 3. Мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, обслуживанием официальных 
делегаций, и представительские расходы108,7 108,7
10 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРК889601,1 240735,7 48200,9 56354,6 43603,3 7069,3 1737,4 12751,3 30,0 30,0 945955,7
010114 1. Содержание аппарата 6514,1 4195,9 126,5 100,0 43,5 56,5 30,0 30,0 6614,1
070000 2. Образование — всего 815987,9 218783,3 46258,2 56196,4 43519,6 7069,3 1737,4 12676,8 872184,3
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, 
общеобразовательные санаторные школы-
интернаты 33861,3 17895,3 4045,4 636,0 572,0 70,0 83,4 64,0 34497,3
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для 
детей-сирот и детей, оставшихся без опеки 
родителей10569,6 5925,7 761,0 10569,6
070303 Детские дома 13042,8 6113,4 2045,5 3,1 3,1 1,1 13045,9
070304 Специальные общеобразовательные школы-
интернаты, школы и другие учреждения об -
разования для детей с недостатками в физиче -
ском или умственном развитии 58739,0 33118,3 4902,4 244,9 214,9 20,0 87,0 30,0 58983,9
070307 Общеобразовательные специализированные 
школы-интернаты с углубленным изучением 
отдельных предметов, лицеи с усиленной 
военно-физической подготовкой 46560,5 24273,6 4958,2 184,4 184,4 30,0 46744,9
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприя -
тия по внешкольной работе с детьми28182,6 15889,1 1864,4 931,5 903,5 404,9 54,6 28,0 29114,1
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприя -
тия по внешкольной работе с детьми (принято 
на финансирование с 17.03.2014)4241,8 4241,8
070501 Профессионально-технические учебные за -
ведения236021,0 103872,3 24699,1 24272,9 22191,0 6524,4 1481,3 2081,9 260293,9266
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней 
аккредитации 30171,1 3789,0 3353,9 435,1 33960,1
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней 
аккредитации (принято на финансирование 
с 17.03.2014)55141,8 55141,8
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней 
аккредитации 94600,1 25064,6 15131,8 9932,8 119664,7
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней 
аккредитации (принято на финансирование 
с 17.03.2014)169594,9 169594,9
070701 Учреждения последипломного образования 
III—IV уровней аккредитации (институты, 
центры повышения квалификации)8543,0 6277,9 219,1 971,2 871,2 100,0 9514,2
070802 Методическая работа, другие мероприятия 
в сфере образования 1178,9 185,9 21,2 21,2 1200,1
070803 Службы технического надзора за строитель -
ством и капитальным ремонтом 6185,8 1679,2 2667,6 6185,8
070804 Централизованные бухгалтерии 2131,4 1357,1 36,4 2131,4
070806 Другие учебные заведения 3354,3 2195,5 59,1 77,6 72,6 50,0 5,0 3431,9
070806 Другие учебные заведения (принято  
на финансирование с 17.03.2014)5383,2 5383,2
070807 Другие образовательные программы 8484,8 8484,8
080400 3. Охрана здоровья 1783,4 1246,3 52,2 1783,4
090000 4. Расходы по работе с детьми 7065,6 3908,4 848,6 7065,6
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказывающих со -
циальные услуги детям, которые оказались 
в сложных жизненных обстоятельствах6994,3 3908,4 848,6 6994,3
090802 Прочие программы социальной защиты детей 71,3 71,3
091100 5. Расходы по молодежным программам 12667,2 2638,3 458,8 12667,2
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб для 
семьи, детей, молодежи 1819,1 1240,0 22,8 1819,1
091102 Программы и мероприятия центров социаль -
ных служб для семьи, детей, молодежи 6,3 6,3267
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091103 Социальные программы и мероприятия госу -
дарственных органов по делам молодежи2422,1 2422,1
091104 Социальные программы и мероприятия го -
сударственных органов по вопросам обеспе -
чения равных прав и возможностей женщин 
и мужчин57,3 57,3
091106 Другие расходы 4108,7 1398,3 436,0 4108,7
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху 
детей4253,7 4253,7
130000 6. Физкультура и спорт — всего 29163,1 9963,5 456,6 58,2 40,2 18,0 29221,3
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов 
и соревнований3000,5 3000,5
130104 Расходы на содержание центров инвалидного 
спорта и реабилитационных школ2018,1 1344,0 13,0 2018,1
130104 Расходы на содержание центров инвалидного 
спорта и реабилитационных школ (принято 
на финансирование с 17.03.2014)30,8 30,8
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, 
соревнований и мероприятий по инвалидному 
спорту200,2 200,2
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа 
детско-юношеских спортивных школ8905,6 5870,3 380,1 40,0 22,0 18,0 8945,6
130110 Финансовая поддержка спортивных соору -
жений2228,9 2228,9
130112 Прочие расходы 1204,0 1204,0
130112 Прочие расходы (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1690,7 1690,7
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших 
категорий школами высшего спортивного 
мастерства3852,2 2352,7 63,5 18,2 18,2 3870,4
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия 
по физической культуре564,8 396,5 564,8
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа 
детско-юношеских спортивных школ (под -
чиненных общественным организациям 
физкультурно-спортивной направленности)4680,0 4680,0268
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130204 Содержание аппарата управления обществен -
ных физкультурно-спортивных организаций 
(ФСО «Колос»)787,3 787,3
180410 7. Мероприятия, связанные с научной дея -
тельностью (в том числе расходы на издание 
научного труда об истории Крыма) 799,6 799,6
180410 8. Мероприятия, связанные с научной дея -
тельностью (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 15620,2 15620,2
14 Министерство здравоохранения АРК 1222639,4 478234,6 52856,7 58997,0 53990,2 13659,5 5678,3 5006,8 15,0 15,0 1281636,4
010114 1. Содержание аппарата 4390,2 2955,0 15,0 15,0 15,0 15,0 4405,2
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 65084,2 1106,0 8,0 11710,0 11293,4 416,6 76794,2
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней 
аккредитации 22650,4 11710,0 11293,4 416,6 34360,4
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней 
аккредитации (принято на финансирование 
с 17.03.2014)225,1 225,1
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней 
аккредитации (принято на финансирование 
с 17.03.2014)40695,7 40695,7
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования1513,0 1106,0 8,0 1513,0
080000 3. Охрана здоровья — всего 1151161,7 473060,4 52784,7 47266,0 42690,8 13659,5 5677,3 4575,2 1198427,7
в том числе:
080101 Больницы 57147,8 32843,7 5013,9 1263,6 1233,6 2,4 890,1 30,0 58411,4
080101 Больницы (принято на финансирование 
с 17.03.2014)14754,9 14754,9
080102 Территориально-медицинское объединение 375570,0 230623,4 17104,2 1468,9 1346,0 210,2 224,3 122,9 377038,9
в том числе:
содержание обособленного структурного под -
разделения «Перинатальный центр КРУ «Кли -
ническое ТМО «Университетская клиника»32422,9 17549,5 3557,8 32422,9
расходы на выполнение норм Закона Украины 
«Об экстренной медицинской помощи»171185,4 108011,3 1638,6 162,9 162,9 43,0 171348,3269
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080201 Специализированные больницы и другие спе -
циализированные учреждения229154,6 129748,4 20225,7 15248,7 14067,9 5457,6 1589,5 1180,8 244403,3
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов 
и ветеранов войны»18744,3 7225,0 1399,5 66,5 66,5 39,9 18810,8
080202 Клиники научно-исследовательских инсти -
тутов5363,4 3033,5 1108,4 7016,0 4953,5 1308,0 1277,9 2062,5 12379,4
080202 Клиники научно-исследовательских институ -
тов (принято на финансирование с 17.03.2014)1000,8 1000,8
080204 Санатории для больных туберкулезом 23904,7 11784,2 4037,7 5255,1 4955,1 700,0 550,0 300,0 29159,8
080204 Санатории для больных туберкулезом (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)70883,7 70883,7
080205 Санатории для детей и подростков (нетубер -
кулезные)15930,5 7919,4 2187,3 9902,2 9754,2 3498,8 685,7 148,0 25832,7
080205 Санатории для детей и подростков (нетубер-
кулезные) (принято на финансирование 
с 17.03.2014)136991,9 136991,9
080207 Дома ребенка 18567,1 11640,6 1257,2 18567,1
080208 Станции переливания крови 22909,0 13770,3 612,6 2700,0 2105,0 330,8 595,0 25609,0
080300 Поликлиники и амбулатории (принято 
на финансирование с 17.03.2014)4950,1 4950,1
080400 Специализированные поликлиники 5079,7 3221,8 198,2 5079,7
080500 Стоматологические поликлиники 1694,2 1030,3 117,1 3696,3 3612,4 2088,1 115,2 83,9 5390,5
080703 Мероприятия по борьбе с эпидемиями (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)38902,9 38902,9
080704 Центры здоровья 871,3 568,4 47,7 871,3
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 6617,4 4836,7 150,8 6617,4
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 
(принято на финансирование с 17.03.2014)6841,1 6841,1
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 82195,7 17090,2 723,9 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 82910,9
в том числе:
расходы на приобретение медикаментов и из -
делий медицинского назначения для обеспе -
чения скорой медицинской помощи (принято 
на финансирование с 17.03.2014)13939,3 13939,3270
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
расходы на приобретение расходных ма -
териалов для заведений здравоохранения 
и лекарственных средств для ингаляционной 
анестезии за счет субвенции из Госбюджета 
Украины719,1 719,1
расходы на приобретение расходных материа -
лов для заведений здравоохранения и лекар -
ственных средств для ингаляционной анесте -
зии (принято на финансирование с 17.03.2014)7909,0 7909,0
081003 Службы технического надзора за строитель -
ством и капитальным ремонтом, централизо -
ванные бухгалтерии, группы централизован -
ного хозяйственного обслуживания6969,1 4949,5 6969,1
081007 Программы и централизованные мероприятия 
по борьбе с туберкулезом237,1 237,1
081008 Программы и централизованные мероприятия 
профилактики СПИДа1093,0 1093,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий 
по лечению больных сахарным и несахарным 
диабетом22078,0 22078,0
081010 Централизованные мероприятия по лечению 
онкологических больных1453,7 1453,7
110000 4. Культура и искусство 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
180410 5. Мероприятия, связанные с научной дея -
тельностью (принято на финансирование 
с 17.03.2014)275,8 275,8
15 Министерство социальной политики АРК 142164,0 46972,1 12267,9 23414,4 18687,3 73,2 91,9 4727,1 3514,5 3514,5 165578,4
010114 1. Содержание аппарата 5707,0 3750,5 89,8 14,5 14,5 14,5 14,5 5721,5
010114 2. Территориальная государственная инспек -
ция по вопросам труда в АРК (принято  
на финансирование с 17.03.2014)1164,1 835,6 14,4 1164,1
070000 3. Образование (подготовка кадров)  — всего 7,9 7,9
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования7,9 7,9271
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090000 4. Социальная защита — всего 116791,3 42386,0 12163,7 23399,9 18687,3 73,2 91,9 4712,6 3500,0 3500,0 140191,2
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную защиту насе -
ления (мероприятия по социальной поддержке 
малообеспеченных граждан, инвалидов и дру -
гих категорий граждан; социальная карта; 
мероприятия по проведению дня социального 
работника)7866,1 7866,1
090412 Приобретение автомобилей для территори -
альных центров социального обслуживания 
(предоставления социальных услуг)3500,0 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
090412 Прочие расходы на социальную защиту 
населения (принято на финансирование 
с 17.03.2014)15554,6 15554,6
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 7857,3 4103,7 881,9 840,0 760,0 80,0 8697,3
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инва -
лидов системы социальной защиты80406,2 36454,7 11050,3 19059,9 17927,3 73,2 91,9 1132,6 99466,1
091206 Центры социальной реабилитации детей-ин-
валидов; центры профессиональной реабили -
тации инвалидов3188,6 1827,6 231,5 3188,6
091209 Финансовая поддержка общественных орга -
низаций инвалидов и ветеранов (Организация 
ветеранов Автономной Республики Крым; 
УТОГ)1036,1 1036,1
091209 Финансовая поддержка общественных 
органи заций инвалидов и ветеранов (принято 
на финансирование с 17.03.2014)778,3 778,3
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, посо -
бий (центр автоматизированных систем и вы -
числительной техники)104,1 104,1
081002 5. Прочие мероприятия по здравоохранению 
(принято на финансирование с 17.03.2014)18493,7 18493,7
21 Республиканский комитет АРК по делам 
межнациональных отношений и депорти -
рованных граждан 6715,1 1721,8 101,2 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 8389,8
010114 1. Содержание аппарата 2285,9 1441,6 101,2 2285,9272
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091214 2. Другие учреждения и заведения (мероприя -
тия по развитию социально-культурной сферы 
депортированных граждан)2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7
110103 3. Культура и  искусство (мероприятия по  обес-  
печению межнационального согласия в АРК) 610,0 610,0
110103 4. Культура и  искусство (мероприятия по  обес-  
печению межнационального согласия в АРК) 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 623,2 623,2
110502 5. Прочие культурно-просветительные учреж -
дения и мероприятия451,0 280,2 451,0
24 Министерство культуры АРК 137843,6 24392,6 2534,7 78821,7 69929,9 33617,1 2304,4 8891,8 7,2 7,2 216665,3
010114 1. Содержание аппарата 3404,6 2344,4 7,2 7,2 7,2 7,2 3411,8
070000 2. Образование — всего 33656,3 4210,4 3929,3 281,1 37866,7
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней 
аккредитации 19914,7 1205,0 1195,0 10,0 21119,7
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней 
аккредитации (Крымский университет культу -
ры, искусств и туризма)13741,6 3005,4 2734,3 271,1 16747,0
110000 3. Культура и искусство — всего 100782,7 22048,2 2534,7 74604,1 66000,6 33617,1 2304,4 8603,5 175386,8
в том числе:
110102 Театры 38165,5 38165,5
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, 
ансам бли и другие учреждения искусства 
и мероприятия 20335,1 20335,1
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, 
ансамбли и другие учреждения искусства 
и мероприятия (принято на финансирование 
с 17.03.2014)3114,4 3114,4
110201 Библиотеки 14916,2 9454,5 1012,3 134,7 125,1 9,6 15050,9
110202 Музеи и выставки 10954,8 5594,6 933,6 14867,0 14141,6 7107,7 531,8 725,4 25821,8
110203 Заповедники 8230,8 5481,3 408,2 59571,7 51703,2 26509,4 1772,6 7868,5 67802,5
110203 Заповедники (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1567,6 1567,6
110204 Дворцы и дома культуры 802,7 486,3 126,9 24,9 24,9 827,6273
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110300 Кинематография 972,1 972,1
110502 Прочие культурно-просветительные учрежде -
ния и мероприятия1723,5 1031,5 53,7 5,8 5,8 1729,3
25 Министерство курортов и туризма АРК 68480,9 2339,4 97,3 68480,9
010114 1. Содержание аппарата 3513,3 2339,4 97,3 3513,3
180410 2. Мероприятия в сфере курортов и туризма 4240,0 4240,0
180410 3. Мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, в том числе содержание Пред -
ставительства АРК в г. Москве322,8 322,8
180410 4. Финансовая поддержка санаторно-курорт-
ного комплекса (принято на финансирование 
с 17.03.2014)60404,8 60404,8
26 Республиканский комитет АРК по охране 
культурного наследия 7271,0 3494,0 130,2 4796,6 836,7 82,3 92,6 3959,9 5,0 5,0 12067,6
010114 1. Содержание аппарата 2472,1 1670,9 37,9 5,0 5,0 5,0 5,0 2477,1
110103 2. Культура и искусство (мероприятия по озна-  
менованию памятных дат, праздников, прове -
дению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)259,9 259,9
110202 3. Музеи и выставки 3969,4 1460,5 79,4 1741,6 786,7 69,0 85,1 954,9 5711,0
110203 4. Заповедники 569,6 362,6 12,9 50,0 50,0 13,3 7,5 619,6
240900 5. Целевые фонды, созданные ВР АРК, орга -
нами местного самоуправления и местными 
органами исполнительной власти3000,0 3000,0 3000,0
30 Республиканский комитет АРК по инфор -
мации 28345,2 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 28362,5
010114 1. Содержание аппарата 1644,2 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 1661,5
120000 2. Расходы по средствам массовой информа -
ции — всего19585,8 19585,8
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 425,5 425,5
120100 Телевидение и радиовещание (принято  
на финансирование с 17.03.2014)12240,3 12240,3
120201 Периодическая печать (принято на финанси -
рованиес 17.03.2014)588,1 588,1
120201 Периодическая печать 2863,0 2863,0274
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
120300 Издательская деятельность 605,8 605,8
120400 Прочие расходы по средствам массовой  
информации1814,7 1814,7
120400 Прочие расходы по средствам массовой 
информации (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1048,4 1048,4
180410 3. Формирование и продвижение позитивного 
имиджа АРК 5000,0 5000,0
180410 4. Мероприятия по содействию развитию 
гражданского общества в АРК125,0 125,0
180410 5. Мероприятия по усовершенствованию  
информационного обеспечения населения1990,2 1990,2
40 Министерство регионального развития 
и жилищно-коммунального хозяйства АРК69874,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 69889,7
010114 1. Содержание аппарата 5952,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 5967,7
170602 2. Компенсационные выплаты за льготный 
проезд электротранспортом отдельных  
категорий граждан за счет целевой субвенции 
из Госбюджета Украины 11636,2 11636,2
170602 Компенсационные выплаты за льготный 
проезд электротранспортом отдельных кате -
горий граждан (принято на финансирование 
с 17.03.2014)47363,8 47363,8
180410 3. Мероприятия по проведению общекрым -
ского конкурса «Населенный пункт наилучше -
го благоустройства и поддержки обществен -
ного порядка»50,0 50,0
180410 4. Мероприятия, связанные с регулированием 
тарифов на перевозку граждан электротранс -
портом (дотация)4872,0 4872,0
44 Фонд имущества АРК 9567,2 5165,0 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 9685,2
010114 1. Содержание аппарата 7685,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 7803,4
010114 2. Представительство Регионального отде -
ления Фонда государственного имущества 
Украины в АРК и г. Севастополе (принято 
на финансирование с 17.03.2014)381,8 272,7 381,8275
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Мероприятия по приватизации, аренде и 
управлению имуществом, принадлежащим АРК 1500,0 1500,0
47 Главное управление капитального строи -
тельства при СМ АРК5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
010114 1. Содержание аппарата 5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
48 Республиканский комитет АРК по строи -
тельству и архитектуре9683,3 4652,7 222,2 36434,4 36434,4 16,6 16,6 46117,7
010114 1. Содержание аппарата 4278,5 2865,2 120,6 16,6 16,6 16,6 16,6 4295,1
010114 2. Инспекция государственного архитектурно-
строительного контроля в АРК (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 2696,8 1787,5 101,6 2696,8
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных со 
строительством, реконструкцией, ремонтом 
и содержанием автомобильных дорог5333,0 5333,0 5333,0
170703 5. Расходы на проведение работ, связанных со 
строительством, реконструкцией, ремонтом 
и содержанием улиц и дорог коммунальной 
собственности в населенных пунктах (за счет 
субвенции из Госбюджета Украины)3641,8 3641,8 3641,8
170703 6. Расходы на проведение работ, связанных со 
строительством, реконструкцией, ремонтом 
и содержанием улиц и дорог коммунальной 
собственности в населенных пунктах (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)27443,0 27443,0 27443,0
180410 7. Мероприятия по обеспечению сейсмобезо -
пасности АРК613,8 613,8
180410 8. Финансовая поддержка регионального 
управления в АР Крым Государственного спе -
циализированного финансового учреждения 
«Государственный фонд содействия молодеж -
ному жилищному строительству» (принято 
на финансирование с 17.03.2014)400,0 400,0
180410 9. Частичная компенсация процентной став -
ки кредитов коммерческих банков молодым 
семьям и одиноким молодым гражданам 
на строительство (реконструкцию) и приоб -
ретение жилья (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1500,0 1500,0276
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250913 10. Расходы, связанные с предоставлением 
и обслуживанием льготных долгосрочных 
кредитов, предоставленных молодым семьям 
и одиноким молодым гражданам на строи -
тельство (реконструкцию) и приобретение 
жилья 18,2 18,2
250914 11. Расходы, связанные с выдачей и обслужи -
ванием льготных кредитов, выданных индиви -
дуальным сельским застройщикам176,0 176,0
53 Министерство аграрной политики и продо -
вольствия АРК56813,5 8632,1 241,9 10,0 10,0 10,0 10,0 56823,5
010114 1. Содержание аппарата 5495,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 5505,7
010114 2. Государственная инспекция сельского хо -
зяйства в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014)7270,7 4911,0 241,9 7270,7
160903 Мероприятия в отраслях сельского хозяйства, 
рыболовства и охоты (принято на финансиро -
вание с 17.03.2014)41040,1 41040,1
160903 3. Программы в отраслях сельского хозяйства, 
лесного хозяйства, рыболовства и охоты2937,0 2937,0
в том числе:
финансовая поддержка предприятий хле -
бопечения путем частичной компенсации 
стоимости продовольственного зерна урожая 
2014 года, закупленного на биржевых торгах 
с целью формирования запаса продоволь -
ственного зерна для производства хлеба, поль -
зующегося наибольшим спросом у населения1000,0 1000,0
расходы, связанные с созданием аграрного 
геопортала800,0 800,0
финансовая поддержка предприятий агро -
промышленного комплекса через механизм 
удешевления кредитов1000,0 1000,0
расходы, связанные с проведением междуна -
родных и региональных ярмарочных меро -
приятий137,0 137,0
180410 4. Финансовая поддержка КРП «Крымский 
зерновой элеватор»70,0 70,0277
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
56 Республиканский комитет по земельным 
ресурсам Автономной Республики Крым24501,2 9995,7 657,9 200,0 200,0 24701,2
010114 1. Содержание аппарата 6317,2 3990,4 98,1 6317,2
010114 2. Отделы и управления Госземагенства в го -
родах и районах АРК (принято на финансиро -
вание с 17.03.2014)11198,7 6005,3 559,8 11198,7
180410 3. Крымский региональный филиал государ -
ственного предприятия «Центр государствен -
ного земельного кадастра» (принято  
на финансирование с 17.03.2014)6985,3 6985,3
200200 4. Охрана и рациональное использование 
земель 200,0 200,0 200,0
59 Республиканский комитет АРК по лесному 
и охотничьему хозяйству40588,4 1679,9 75,4 205,2 200,0 5,2 5,2 5,2 40793,6
010114 1. Содержание аппарата 2768,5 1679,9 75,4 5,2 5,2 5,2 5,2 2773,7
200200 2. Охрана и рациональное использование 
земель 200,0 200,0 200,0
160600 3. Ведение лесного и охотничьего хозяй -
ства, охрана и защита лесов в лесном фонде 
(принято  на финансирование с 17.03.2014) 26987,6 26987,6
200600 4. Сохранение природно-заповедного фонда 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 10832,3 10832,3
60 Республиканский комитет АРК по охране 
окружающей природной среды12824,8 8437,5 382,5 8706,1 8694,1 12,0 12,0 12,0 21530,9
010114 1. Содержание аппарата 5813,8 3591,2 239,6 25,1 13,1 12,0 12,0 12,0 5838,9
010114 2. Государственная Азово-Черноморская эко -
логическая инспекция (принято на финанси -
рование с 17.03.2014)3965,2 2734,5 75,4 3965,2
010114 3. Государственная экологическая инспек -
ция в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014)3045,8 2111,8 67,5 3045,8
240604 2. Прочая деятельность в сфере охраны окру -
жающей природной среды 8681,0 8681,0 8681,0
62 Республиканский комитет АРК по водохо -
зяйственному строительству и орошаемому 
земледелию 118178,8 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 118191,2
010114 1. Содержание аппарата 2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7278
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 2. Эксплуатация водохозяйственного комплек -
са и управления водными ресурсами (принято 
на финансирование с 17.03.2014)115545,5 115545,5
65 Республиканский комитет АРК по транс -
порту и связи 4777,4 2748,0 48,0 611,5 611,5 611,5 611,5 5388,9
010114 1. Содержание аппарата 2906,4 1991,7 11,5 11,5 11,5 11,5 2917,9
010114 2. Управление Укртрансинспекции в АРК 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 1158,1 756,3 48,0 1158,1
180410 3. Мероприятия по обслуживанию систем свя -
зи (принято на финансирование с 17.03.2014)112,9 112,9
180410 4. Мероприятия по наружному освещению 
участка автомобильной дороги общего поль -
зования Харьков — Симферополь — Алуш -
та — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)600,0 600,0
180410 5. Разработка типовых проектов строитель -
ства автостанций в АРК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0
67 Главное управление Государственной 
службы  Украины по чрезвычайным ситуа -
циям в АРК 109828,1 18601,6 1014,3 109828,1
010114 1. Содержание Главного управления Государ -
ственной службы Украины по чрезвычайным 
ситуациям в АРК (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014) 23360,2 16011,9 962,0 23360,2
010114 2. Крымская государственная инспекция 
по ядерной и радиационной безопасности 
Государственной инспекции ядерного регули -
рования Украины (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014) 412,7 276,4 6,2 412,7
010114 3. Территориальное управление государствен -
ной службы горного надзора и промышленной 
безопасности Украины в АРК и г. Севастополе 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 3379,8 2313,3 46,1 3379,8
210105 4. Расходы на предупреждение и ликвидацию 
чрезвычайных ситуаций и последствий сти -
хийного бедствия (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)82675,4 82675,4
71 Республиканский комитет АРК по топливу, 
энергетике и инновационной политике44316,9 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 44328,8279
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Содержание аппарата 3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2
180410 2. Мероприятия по управлению и испытанию 
космических средств (принято на финансиро -
вание с 17.03.2014)40664,6 40664,6
73 Министерство экономического развития 
и торговли АРК34447,5 18549,9 592,8 83,4 83,4 83,4 83,4 34530,9
010114 1. Содержание аппарата 10454,3 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 10537,7
010114 2. Инспекция по вопросам защиты прав по -
требителей в АРК (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)815,6 570,7 25,4 815,6
010114 3. Главное управление статистики в АРК (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)14984,6 10599,0 525,1 14984,6
010114 4. Территориальное отделение Антимоно -
польного комитета Украины в АРК (принято 
на финансирование с 17.03.2014)1121,6 761,9 42,3 1121,6
180404 5. Поддержка малого и среднего предприни -
мательства 1100,0 1100,0
180410 6. Расходы на реализацию мероприятий Про -
граммы развития инвестиционной деятельно -
сти в АРК на 2014—2016 годы2500,0 2500,0
180410 7. Мероприятия по обеспечению реализации 
стратегических и программных документов 
по вопросам социально-экономического раз -
вития АРК1128,8 1128,8
180410 8. Мероприятия, связанные с экономической 
деятельностью (принято на финансирование 
с 17.03.2014)424,5 424,5
210105 9. Расходы на предупреждение и ликвидацию 
чрезвычайных ситуаций и последствий сти -
хийного бедствия (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)1918,1 1918,1
75 Министерство финансов АРК 521714,2 17022,0 662,8 1 146447,7 550877,9 595569,8 44699,9 245,5 1668161,9
010114 1. Содержание аппарата 12521,4 7427,8 279,0 253,5 8,0 245,5 245,5 245,5 12774,9
010114 2. Государственная финансовая инспек -
ция в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 11705,6 8015,0 343,4 11705,6280
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 3. Крымское территориальное управление 
Национальной комиссии по ценным бумагам 
и фондовому рынку (принято на финансиро -
вание с 17.03.2014)933,6 579,2 40,4 933,6
070000 4. Образование 28,7 28,7
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия после-
дипломного образования28,7 28,7
150101 5. Капитальные расходы 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
180410 6. Мероприятия, связанные с поддержанием 
(наблюдением) международного кредитного 
рейтинга АРК100,0 100,0
180410 7. Мероприятия, связанные с присвоением 
и поддержанием рейтингов инвестиционной 
привлекательности Автономной Республики 
Крым, а также проведению аналитических 
исследований в области реализации инвести -
ционной политики региона50,0 50,0
180410 8. Мероприятия в сфере управления долгом 150,0 150,0
180410 9. Экономическое стимулирование предприя -
тий — производителей подакцизных товаров 
в АРК69450,0 69450,0
180410 10. Мероприятия по обеспечению деятельно -
сти санаторного комплекса «Дюльбер» (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)3048,0 3048,0
180410 11. Мероприятия по обеспечению деятель -
ности санатория «Нижняя Ореанда» (принято 
на финансирование с 17.03.2014)2364,2 2364,2
230000 12. Обслуживание долга 10000,0 10000,0
250404 13. Прочие расходы (на обеспечение беспе -
ребойного проведения отопительного сезона, 
функционирования учреждений социально-
культурной сферы, реализации программ 
и мероприятий АРК)3400,0 1000,0 3400,0
250404 14. Расходы по реализации отраслевых про -
грамм, ранее финансировавшихся за счет Гос -
бюджета Украины407962,7 1 101739,8 550869,9 550869,9 1509702,5281
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
80 Прокуратура АРК 58705,9 40194,2 1344,1 58705,9
250404 1. Содержание Прокуратуры АРК (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 58705,9 40194,2 1344,1 58705,9
81 ГУ Службы безопасности Украины в АРК 138874,3 138874,3
250308 1. Расходы по реализации программ воинских 
частей, органов внутренних дел, службы 
безопасности, иных военизированных фор -
мирований (принято на финансирование 
с 17.03.2014)138874,3 138874,3
82 Главное управление Министерства  
внутренних дел Украины в АРК 547880,7 199199,8 12517,6 547880,7
010114 1. Содержание Главного управления Мини -
стерства внутренних дел Украины в АРК и его 
территориальных органов (принято на финан -
сирование с 17.03.2014) 260884,4 179049,4 9679,0 260884,4
010114 2. Управление Государственной автомобиль -
ной инспекции ГУ МВД Украины в АРК (при -
нято на финансирование с 17.03.2014) 18768,7 12573,3 1631,3 18768,7
010114 3. Главное управление Государственной ми -
грационной службы Украины в АРК (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 8166,8 5200,2 931,5 8166,8
060106 4. Приемники-распределители для несовер -
шеннолетних (принято на финансирование 
с 17.03.2014)928,0 928,0
070101 5. Дошкольные учебные заведения (принято 
на финансирование с 17.03.2014)3411,0 3411,0
070602 6. Высшие учебные заведения III—IV уровней 
аккредитации (принято на финансирование 
с 17.03.2014)3146,7 3146,7
081002 7. Прочие мероприятия по здравоохранению 
(принято на финансирование с 17.03.2014)35781,4 35781,4
180410 8. Мероприятия, связанные с научной дея -
тельностью (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 393,4 393,4
250308 9. Расходы по реализации программ воинских 
частей, органов внутренних дел, службы 
безопасности, иных военизированных212740,9 212740,9282
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
формирований (принято на финансирование 
с 17.03.2014)
250404 10. Автохозяйство Главного управления Ми -
нистерства внутренних дел Украины в АРК 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 3659,4 2376,9 275,8 3659,4
83 Главное управление юстиции Министер -
ства юстиции Украины в АРК 43554,9 24455,3 727,3 43554,9
010114 1. Содержание Главного управления юстиции 
Министерства юстиции Украины в АРК (при -
нято на финансирование с 17.03.2014) 36000,9 24455,3 727,3 36000,9
180410 2. Обеспечение формирования и функциони -
рования системы бесплатной правовой помо -
щи (принято на финансирование с 17.03.2014)3426,5 3426,5
180410 3. Проведение судебной экспертизы, исследо -
вания и разработки в сфере методики проведе -
ния судебных экспертиз (принято на финанси -
рование с 17.03.2014)3132,1 3132,1
180410 4. Обеспечение деятельности учреждений 
страхового фонда документации (принято 
на финансирование с 17.03.2014)995,4 995,4
84 Управление Государственной пенитенциар-
ной службы Украины в АРК и г. Севасто -
поле32530,4 2521,7 83,2 32530,4
010114 1. Содержание управления Государственной 
пенитенциарной службы Украины в АРК 
и г. Севастополе (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 3458,5 2521,7 83,2 3458,5
250308 2. Расходы по реализации программ воинских 
частей, органов внутренних дел, службы 
безопасности, иных военизированных фор -
мирований (принято на финансирование 
с 17.03.2014)29071,9 29071,9
85 Департамент охраны в АРК Управления 
Государственной охраны Украины45710,9 29902,5 2077,4 45710,9
010114 1. Содержание Департамента охраны в АРК 
Управления Государственной охраны Украины 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 45710,9 29902,5 2077,4 45710,9283
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
86 Главное управление Миндоходов в АРК 148866,4 104108,0 4767,7 148866,4
010114 1. Содержание Главного управления Миндо -
ходов в АРК и его территориальных органов 
(принято на финансирование с 17.03.2014) 122572,7 86043,9 4014,0 122572,7
010114 2. Крымская таможня Миндоходов (принято 
на финансирование с 17.03.2014) 26293,7 18064,1 753,7 26293,7
87 Главное управление Государственной каз -
начейской службы Украины в АРК 22425,4 14786,8 1275,5 22425,4
010114 1. Содержание Главного управления Госу -
дарственной казначейской службы Украины 
в АРК и его территориальных органов (при -
нято на финансирование с 17.03.2014) 22425,4 14786,8 1275,5 22425,4
76 Министерство финансов АРК (в части 
межбюджетных трансфертов, резервного 
фонда)4381548,0 49393,8 49393,8 200,0 200,0 4430941,8
250326 1. Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на выплату помощи семьям 
с детьми, малообеспеченным семьям, инвали -
дам с детства, детям-инвалидам и временной 
государственной помощи детям 484854,3 484854,3
250328 2. Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на предоставление льгот и жи -
лищных субсидий населению на оплату элект-
роэнергии, природного газа, услуг тепло-,  
водоснабжения и водоотведения, квартир -
ной платы (содержание домов и сооружений 
и придомовых территорий), вывоза бытового 
мусора и жидких нечистот41068,6 41068,6
250329 3. Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на предоставление льгот 
по услугам связи, других предусмотренных 
законодательством льгот (кроме льгот на по -
лучение лекарств, зубопротезирование, оплату 
электроэнергии, природного и сжиженного 
газа на бытовые нужды, твердого и жидкого 
печного бытового топлива, услуг тепло-, водо -
снабжения и водоотведения, квартирной пла -
ты (содержание домов и сооружений и придо -
мовых территорий), вывоз бытового мусора3545,0 3545,0284
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
и жидких нечистот), на компенсацию по -
тери части доходов в связи с отменой налога 
с владельцев транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов и соответ -
ствующим увеличением ставок акцизного на -
лога с топлива и на компенсацию за льготный 
проезд отдельных категорий граждан
250330 4. Субвенция из Госбюджета местным бюд -
жетам и районов на предоставление льгот 
и жилищных субсидий населению на приоб -
ретение твердого и жидкого печного бытового 
топлива и сжиженного газа 3759,4 3759,4
250376 6. Субвенция из Госбюджета Украины мест -
ным бюджетам на выплату государственной 
социальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денеж -
ного обеспечения родителям-воспитателям 
и приемным родителям за  предоставление 
социальных услуг в детских домах семейного 
типа и приемных семьях по принципу «деньги 
ходят за  ребенком»6042,7 6042,7
250352 9. Субвенция из бюджета АРК бюджетам го -
родов и районов на содержание учреждений, 
предоставляющих социальные услуги детям, 
оказавшимся в сложных жизненных обстоя -
тельствах 2015,6 2015,6
250352 10. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на захоронение участников 
боевых действий и инвалидов войны1295,7 1295,7
250352 11. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на предоставление помощи 
по уходу за инвалидом 1 или 2 группы вслед -
ствие психического расстройства31459,0 31459,0
250352 12. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на предоставление льгот 
по медицинскому обслуживанию граждан, 
пострадавших вследствие Чернобыльской 
катастрофы375,0 375,0285
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250352 13. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на компенсационные вы -
платы инвалидам на бензин, ремонт, техоб -
служивание автотранспорта и транспортное 
обслуживание, предоставление льгот на уста -
новку телефонов инвалидам 1 и 2 групп939,6 939,6
250353 14. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на выплату социальной 
помощи медицинским работникам, работаю -
щим в лечебно-профилактических и учебных 
учреждениях сельской местности6600,7 6600,7
250353 15. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на прочие расходы на со -
циальную защиту населения (мероприятия 
по социальной поддержке малообеспеченных 
граждан, инвалидов и других категорий граж -
дан)7265,6 7265,6
250353 16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на социальную помощь 
женщинам, удостоенным почетного звания 
Украины «Мать-героиня», проживающим 
в АРК, на жилищно-коммунальные услуги321,9 321,9
250353 17. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на предоставление льгот 
отдельным категориям граждан на жилищно-
коммунальные услуги и твердое топливо12700,0 12700,0
250353 18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам го -
родов и районов на выплату единовременного 
вознаграждения участникам обороны и осво -
бождения Крыма от немецко-фашистских 
захватчиков, а также на выплату адресной 
материальной помощи партизанам и подполь -
щикам ко  Дню партизанской славы729,0 729,0
250353 19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на выполнение мероприя -
тий по оборудованию транспортных средств, 
предназначенных для перевозки школьников, 
устройствами спутниковой навигации  
и видеорегистрации200,0 200,0 200,0 200,0 200,0286
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250313 20. Дополнительная дотация из бюджета АРК 
на выравнивание финансовой обеспеченности 
местных бюджетов (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)35336,2 35336,2
250315 21. Прочая дотация из бюджета АРК (дотация 
выравнивания) (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1599236,1 1599236,1
250318 22. Дополнительная дотация из бюджета АРК 
местным бюджетам на выплату надбавок 
за объем и качество выполненной работы 
медицинским работникам учреждений здраво -
охранения, оказывающим первичную помощь, 
в непилотных регионах (принято на финанси -
рование с 17.03.2014)8603,1 8603,1
250310 23. Дополнительная дотация из бюджета АРК 
местным бюджетам на компенсацию потерь 
доходов местных бюджетов в последствии 
предоставленных государственных налоговых 
льгот по оплате земельного налога субъектам 
космической деятельности и субъектам само -
летостроения (принято на финансирование 
с 17.03.2014)1127,2 1127,2
250317 24. Дополнительная дотация из бюджета АРК 
местным бюджетам на компенсацию потерь 
доходов в связи с размещением Черноморско -
го Флота Российской Федерации на террито -
рии г. Феодосии и пгт Гвардейское Симферо -
польского района (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)1821,5 1821,5
250326 25. Субвенция из бюджета АРК местным бюд -
жетам на выплату помощи семьям с детьми, 
малообеспеченным семьям, инвалидам с дет -
ства, детям-инвалидам и временной государ -
ственной помощи детям (принято на финанси -
рование с 17.03.2014)1799416,2 1799416,2
250328 26. Субвенция из бюджета АРК местным бюд -
жетам на предоставление льгот и жилищных 
субсидий населению на оплату электроэнер -
гии, природного газа, услуг тепло-, водоснаб-182397,5 182397,5287
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
жения и водоотведения, квартирной платы 
(содержание домов, сооружений и придо -
мовых территорий), вывоза бытового мусора 
и жидких нечистот (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)
250329 27. Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на предоставление льгот по услу -
гам связи, других предусмотренных законо -
дательством льгот (кроме льгот на получе -
ние лекарств, зубопротезирование, оплату 
электроэнергии, природного и сжиженного 
газа на бытовые нужды, твердого и жидкого 
печного бытового топлива, услуг тепло-, водо -
снабжения и водоотведения, квартирной пла -
ты (содержание домов и сооружений и придо -
мовых территорий), вывоз бытового мусора 
и жидких нечистот), на компенсацию потери 
части доходов в связи с отменой налога с вла -
дельцев транспортных средств и других само -
ходных машин и механизмов и соответствую -
щим увеличением ставок акцизного налога 
с топлива и на компенсацию за льготный про -
езд отдельных категорий граждан (принято 
на финансирование с 17.03.2014)39870,3 39870,3
250330 28. Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на предоставление льгот и жилищ -
ных субсидий населению на приобретение 
твердого и жидкого печного бытового топлива 
и сжиженного газа (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)20818,1 20818,1
250338 29. Субвенция из бюджета АРК на развитие 
социально-экономической сферы г. Севасто -
поля и других населенных пунктов, в которых 
дислоцируются воинские формирования 
Черноморского флота Российской Федерации 
на территории Украины (принято на финанси -
рование с 17.03.2014)900,5 900,5
250341 30. Субвенция из бюджета АРК местным бюд -
жетам на обеспечение питанием (завтраками) 
учеников 5—11 классов общеобразовательных25818,4 25818,4288
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
учебных заведений (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)
250354 31. Субвенция из бюджета АРК на строитель -
ство, реконструкцию, ремонт и содержание 
улиц и дорог коммунальной собственности 
в населенных пунктах (принято на финанси -
рование с 17.03.2014)49193,8 49193,8 49193,8
250366 32. Субвенция из бюджета АРК на социально-
экономическое развитие отдельных террито-  
рий (принято на  финансирование с  17.03.2014)28408,7 28408,7
250360 33. Субвенция из бюджета АРК местным бюд -
жетам на частичную компенсацию стоимости 
лекарственных препаратов для лечения лиц 
с гипертонической болезнью (принято  
на финансирование с 17.03.2014)8350,1 8350,1
250376 34. Субвенция из бюджета АРК местным 
бюджетам на выплату государственной со -
циальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денеж -
ного обеспечения родителям-воспитателям 
и приемным родителям за предоставление 
социальных услуг в детских домах семейного 
типа и приемных семьях по принципу «деньги 
ходят за ребенком» (принято на финансирова -
ние с 17.03.2014)22979,1 22979,1
250382 35. Субвенция из бюджета АРК местным бюд -
жетам на финансирование программ — по -
бедителей Всеукраинского конкурса проектов 
и программ развития местного самоуправле -
ния (принято на финансирование с 17.03.2014)2492,9 2492,9
250102 36. Резервный фонд 1000,0 1000,0
ВСЕГО: 9887950,7 1496635,1 153029,6 1487157,4 758326,4 59582,2 10197,1 728831,0 60223,0 15768,6 11375108,1289
 № 3 Ст. 249Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.03.2014 г. № 1750-6/14
Приложение 4  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Автономной Республики Крым  
и бюджетами городов и районов на 2014 год по трансфертам Государственного бюджета Украины
(тыс. грн)
№ 
п/пНаименования 
администра-  
тивно-терри-
тори альных 
единицМежбюджетные трансферты
ВСЕГО  
по 
общему 
и спе -
циаль -
ному 
фондамОбщий фонд Специальный фонд
дотация 
вырав -
ниваниядополни -
тельная 
дотация 
на осу -
ществле -
ние пол -
номочий, 
установ -
ленных 
Законом 
Украи -
ны «Об 
утверж -
дении 
Консти -
туции 
АРК»субвенция 
на выплату 
помощи 
семьям 
с детьми, 
малообес -
печенным 
семьям, 
инвалидам 
с детства, 
детям-
инвалидам 
и вре -
менной 
государ -
ственной 
помощи 
детямсубвенция на 
предоставление 
льгот и жилищ -
ных субсидий 
населению на 
оплату элект-  
роэнергии, 
природного 
газа, услуг 
тепло-, водо -
снабжения и 
водоотведения, 
квартирной 
платы (содер -
жание домов 
и сооружений 
и придомовых 
территорий), 
вывоза быто -
вого мусора 
и жидких не -
чистотсубвенция на предоставление льгот 
по услугам связи, других предусмот-  
ренных законодательством льгот 
(кроме льгот на получение ле -
карств, зубопротезирование, оплату 
электроэнергии, природного и сжи -
женного газа на бытовые нужды, 
твердого и жидкого печного бытово -
го топлива, услуг тепло-, водоснаб -
жения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов и соору -
жений и придомовых территорий), 
вывоз бытового мусора и жидких 
нечистот), на компенсацию потери 
части доходов в связи с отменой 
налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин 
и механизмов и соответствующим 
увеличением ставок акцизного на -
лога с топлива и на компенсацию за 
льготный проезд отдельных катего -
рий граждансубвенция 
на предо -
ставление 
льгот 
и жи -
лищных 
субсидий 
населению 
на приоб -
ретение 
твердого 
и жидкого 
печного 
бытового 
топлива и 
сжиженно -
го газасубвенция на  
выплату госу -
дарственной со -
циальной помощи 
на детей-сирот 
и детей, лишенных 
родительского по-  
печения, денежного  
обеспечения роди-
телям-воспитателям 
и приемным роди -
телям за предостав -
ление социальных 
услуг в детских 
домах семейного 
типа и приемных 
семьях по принципу 
«деньги ходят за ре -
бенком»субвенция 
на приоб -
ретение 
рас-
ходных 
материа -
лов для 
заведений 
здравоох -
ранения 
и лекар -
ственных 
средств 
для инга -
ляцион -
ной ане -
стезииВСЕГО  
по 
общему 
фондусубвен -
ция на 
строи -
тельство, 
рекон -
струк -
цию, 
ремонт 
и содер -
жание 
улиц 
и дорог 
комму -
нальной 
собствен -
ности 
в насе -
ленных 
пунктахВСЕГО  
по специ -
альному 
фонду
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1.Алушта 9601,2 1069,7 82,8 9,1 10762,8 10762,8290
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
2.Армянск 6328,2 269,0 14,7 7,3 276,8 6896,0 6896,0
3.Джанкой 9465,6 706,0 54,1 26,2 155,0 10406,9 10406,9
4.Евпатория 24341,8 2458,4 865,4 24,0 463,2 28152,8 28152,8
5.Керчь 27835,9 6273,9 1097,2 123,4 121,9 35452,3 35452,3
6.Краснопере -
копск5904,8 1232,2 64,3 2,4 181,1 7384,8 7384,8
7.Саки 5826,0 938,5 69,3 5,5 148,6 6987,9 6987,9
8.Симферополь 79682,7 11911,1 415,0 74,4 868,7 92951,9 92951,9
9.Судак 8608,5 204,4 4,5 252,0 104,1 9173,5 9173,5
10. Феодосия 20336,5 1278,5 166,6 131,2 217,8 22130,6 22130,6
11. Ялта 25482,3 1563,1 124,4 73,2 92,0 27335,0 27335,0
Итого по бюд -
жетам городов223413,5 27904,8 2958,3 728,7 2629,2 257634,5 257634,5
12. Бахчисарай -
ский26226,5 2102,1 15,2 97,9 124,1 28565,8 28565,8
13. Белогорский 20678,3 256,4 2,0 296,7 126,1 21359,5 21359,5
14. Джанкойский 24957,2 581,1 10,7 390,5 451,7 26391,2 26391,2
15. Кировский 17030,3 470,3 95,9 80,0 167,8 17844,3 17844,3
16. Красногвардей -
ский22883,8 1046,0 12,3 155,5 595,1 24692,7 24692,7
17. Краснопере -
копский9990,2 460,6 29,6 127,9 223,9 10832,2 10832,2
18. Ленинский 17497,5 917,1 98,8 178,7 125,7 18817,8 18817,8
19. Нижнегорский 15980,4 458,3 30,3 471,5 213,9 17154,4 17154,4
20. Первомайский 9347,8 216,9 39,8 345,1 99,8 10049,4 10049,4
21. Раздольнен -
ский14768,3 798,3 25,4 144,2 149,3 15885,5 15885,5
22. Сакский 18731,5 1452,5 34,6 244,0 273,4 20736,0 20736,0
23. Симферополь -
ский45635,9 3396,7 150,3 149,6 447,9 49780,4 49780,4
24. Советский 9607,0 362,6 38,6 221,8 116,5 10346,5 10346,5
25. Черноморский 8106,1 644,9 3,2 127,3 298,3 9179,8 9179,8
Итого по бюд -
жетам районов261440,8 13163,8 586,7 3030,7 3413,5 281635,5 281635,5291
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
Итого по бюд -
жетам городов 
и районов484854,3 41068,6 3545,0 3759,4 6042,7 539270,0 539270,0
Бюджет АРК 23156,4 18018,1 11636,2 719,1 53529,8 3641,8 3641,8 57171,6
ВСЕГО: 23156,4 18018,1 484854,3 41068,6 15181,2 3759,4 6042,7 719,1 592799,8 3641,8 3641,8 596441,6292
 № 3 Ст. 249Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.03.2014 г. № 1750-6/14
Приложение 5  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Автономной Республики Крым  
и бюджетами городов и районов на 2014 год по трансфертам бюджета Автономной Республики Крым
(тыс. грн)
(Графы 1—14)
№ 
п/пНаименова -
ния админи -
стративно-  
территори  
альных еди -
ницДотации общего фонда Субвенции общего фонда
на вырав -
нивание 
финан -
совой 
обеспе -
ченности 
местных 
бюджетовпрочие 
дотац ии 
(дотаци я 
выравни -
вания)на компенса -
цию потерь 
доходов 
местных 
бюджетов 
вследствие 
предостав -
ленных госу -
дарственных 
налоговых 
льгот по 
оплате зе -
мельного 
налога 
субъектам 
космической 
деятельности 
и субъектам 
самолето -
строенияна выплату 
надбавок 
за объем и 
качество вы -
полненной 
работы ме -
дицинским 
работникам 
учреждений 
здравоохра -
нения, ока -
зывающим 
первичную 
помощь, в 
непилотных 
регионахна осу -
щест -
вление 
полно -
мочий, 
установ -
ленных 
Законом 
Украины 
«Об 
утверж -
дении 
Консти -
туции 
АРК»на ком -
пенсацию 
потерь 
доходов в 
связи с раз -
мещением 
ЧФ РФ на 
территории 
г. Феодосии 
и пгт Гвар -
дейское 
Симферо -
польского 
районана вы -
плату 
помощи 
семьям 
с деть -
ми, 
мало-  
обеспе -
ченным 
семьям, 
инва -
лидам 
с дет -
ства, 
детям-
инвали-  
дамна предостав -
ление льгот 
и жилищных 
субсидий на -
селению на 
оплату элект-  
роэнергии, 
природного 
газа, услуг 
тепло-, водо -
снабжения и 
водоотведения, 
квартирной 
платы (содер -
жание домов 
и сооружений 
и придомовых 
территорий), 
вывоза быто -
вого мусора 
и жидких не -
чистотна предоставление льгот по услугам 
связи, других предусмотренных за -
конодательством льгот (кроме льгот 
на получение лекарств, зубопроте -
зирование, оплату электроэнергии, 
природного и сжиженного газа на 
бытовые нужды, твердого и жидкого 
печного бытового топлива, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоот -
ведения, квартирной платы (содер -
жание домов и сооружений и придо -
мовых территорий), вывоз бытового 
мусора и жидких нечистот), на 
компенсацию потери части доходов 
в связи с отменой налога с владель -
цев транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов 
и соответствующим увеличением 
ставок акцизного налога с топлива и 
на компенсацию за льготный проезд 
отдельных категорий гражданна предо -
ставление 
льгот и 
жилищ -
ных суб -
сидий на -
селению 
на приоб -
ретение 
твердого 
и жид -
кого 
печного 
бытового 
топлива и 
сжижен -
ного газана выплату го -
сударственной 
социальной по -
мощи на детей-
сирот и детей, 
лишенных роди -
тельского попе -
чения, денежно -
го обеспечения 
родителям-
воспитателям 
и приемным 
родителям за 
предоставление 
социальных 
услуг в детских 
домах семейно -
го типа и при -
емных семьях 
по принципу 
«деньги ходят за 
ребенком»на развитие 
социально-
экономи - 
ческой 
сферы г. Се -
вастополя 
и других 
населенных 
пунктов, 
в которых 
дислоци-  
руются во -
инские фор -
мирования 
Черномор -
ского флота 
Российской 
Федерации 
на террито -
рии Украи -
ны
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1.Алушта 23423,8 36857,7 3914,2 653,6 288,4293
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
2.Армянск 8646,4 22614,3 1715,9 362,7 5,1 911,2
3.Джанкой 4674,6 33930,7 5027,8 1911,6 75,1 565,0
4.Евпатория 82226,6 92291,4 14197,3 7303,6 25,0 1696,8
5.Керчь 90374,2 103564,0 18995,6 6319,1 724,9 477,1
6.Краснопере -
копск21619,5 21363,9 6553,6 673,2 8,8 671,9
7.Саки 13122,1 21365,2 4752,4 881,5 10,5 571,4
8.Симферо -
поль44492,1 292551,0 44663,2 4997,7 201,8 3452,3
9.Судак 29058,9 30958,5 1665,6 1272,4 632,8 411,9
10.Феодосия 61350,2 1127,2 1438,0 72806,7 14074,8 2545,4 234,1 838,2 662,7
11.Ялта 30861,8 90374,0 13650,3 1078,4 293,4 364,0
Всего  
по бюджетам 
городов :409850,2 1127,2 1438,0 818677,4 129210,7 27999,2 2499,9 9959,8 662,7
12.Бахчисарай -
ский111484,9 103264,1 6981,2 2033,8 889,1 415,9
13.Белогорский 94311,6 73659,9 1933,7 373,1 2448,6 497,9
14.Джанкой -
ский144042,5 91518,0 3733,3 659,1 2379,8 1708,3
15.Кировский 80756,7 60000,8 2379,7 974,8 1694,8 564,2
16.Красногвар -
дейский103514,1 88804,0 5720,7 1294,7 1398,0 2404,9
17.Краснопере -
копский40902,7 36300,1 1717,1 427,8 455,9 800,9
18.Ленинский 86259,4 65675,5 4866,5 2039,5 1834,2 498,3
19.Нижнегор -
ский74780,7 58346,8 2703,4 384,4 1792,0 722,1
20.Первомай -
ский47798,6 33072,4 1763,1 274,4 1310,8 452,2
21.Раздольнен -
ский51366,7 52235,8 2512,1 266,5 428,6 570,7
22.Сакский 100598,0 75428,0 6704,1 505,0 827,3 1238,6
23.Симферо -
польский182599,6 383,5 174840,5 7220,3 2020,3 1555,5 1520,1 237,8294
 № 3 Ст. 2491 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
24.Советский 50360,2 36431,2 1809,2 374,4 1068,5 543,5
25.Черномор -
ский20610,2 31161,7 3142,4 243,3 235,1 1081,7
Всего  
по бюджетам 
районов:1189385,9 383,5 980738,8 53186,8 11871,1 18318,2 13019,3 237,8
Всего 
по бюдже -
там городов 
и районов:35336,2 1599236,1 1127,2 8603,1 1821,5 1799416,2 182397,5 39870,3 20818,1 22979,1 900,5
(Продолжение таблицы — графы 15—26)
№
п/пНаименования 
административно-
территориальных 
единицСубвенции общего фонда
на социально-
экономическое 
развитие от -
дельных тер -
риторийна приоб -
ретение ме -
дикаментов 
и изделий 
медицинского 
назначения 
для обеспе -
чения скорой 
медицинской 
помощина приоб -
ретение 
расходных 
материа -
лов для за -
ведений 
здравоох -
ранения 
и лекар -
ственных 
средств 
для инга -
ляционной 
анестезиина частич -
ную ком -
пенсацию 
стоимости 
лекарствен -
ных пре -
паратов для 
лечения лиц 
с гиперто -
нической 
болезньюна финан -
сирование 
программ — 
победителей 
Всеукраин -
ского конкур -
са проектов и 
программ раз -
вития местно -
го самоуправ -
ленияна обес-  
печение пи -
танием  
(завтраками) 
учеников  
5—11клас-
сов обще -
образова -
тельных 
учебных 
заведенийна захо -
ронение 
участников 
боевых 
действий и 
инвалидов 
войнына прочие 
расходы 
на социаль -
ную защиту 
населения 
(мероприя -
тия по со -
циальной 
поддержке 
малообес -
печенных 
граждан, 
инвалидов 
и других 
категорий 
граждан)на предо -
ставление 
помощи 
по уходу 
за инвали -
дом 1 или 
2 группы 
вследствие 
психическо -
го расстрой -
ствана предо -
ставление 
льгот от -
дельным 
категориям 
граждан на 
жилищно-
коммуналь-  
ные услуги 
и твердое 
топливона предо -
ставление 
льгот по ме -
дицинскому 
обслужива -
нию граж -
дан, по -
страдавших 
вследствие 
Чернобыль -
ской ката -
строфына компенсаци -
онные выплаты 
инвалидам 
на бензин, 
ремонт, техоб -
служивание 
автотранспорта 
и транспортное 
обслуживание, 
предоставление 
льгот на уста -
новку телефо -
нов инвалидам 
1 и 2 групп
1 2 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26
26. Алушта 226,1 636,7 4,2 181,3 872,6 272,1 6,9 32,5
27. Армянск 100,2 350,3 4,2 76,3 520,7 157,9 4,7 11,0
28. Джанкой 631,5 76,2 160,2 1165,6 319,7 6,2 18,2
29. Евпатория 523,5 1503,8 213,4 406,3 1453,3 686,2 28,9 64,2
30. Керчь 639,6 1533,9 120,0 428,4 3291,0 709,9 17,4 52,5
31. Красноперекопск 135,1 445,5 4,2 120,7 271,3 206,8 4,7 10,7
32. Саки 425,9 31,0 137,7 611,3 246,5 6,0 27,0295
 № 3 Ст. 2491 2 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26
33. Симферополь 1439,1 5120,1 327,4 1816,3 6155,1 2731,6 97,5 240,0
34. Судак 21608,7 127,500 476,7 12,2 84,2 371,4 147,9 5,9 9,1
35. Феодосия 6800,0 443,3 1262,0 94,0 477,7 1748,7 594,1 18,1 85,7
36. Ялта 619,4 1531,9 142,1 368,9 962,9 583,1 33,2 71,7
Всего по бюдже -
там городов:28408,7 4253,8 13918,3 1028,9 4258,0 17423,9 6655,8 229,5 622,6
37. Бахчисарайский 391,3 1224,4 4,2 277,4 1200,9 641,8 12,9 55,8
38. Белогорский 255,2 927,2 4,2 295,1 572,8 416,2 7,2 23,1
39. Джанкойский 483,2 1093,8 4,2 212,0 1673,6 471,5 13,4 19,1
40. Кировский 215,5 820,4 26,0 219,5 747,8 371,4 5,2 24,4
41. Красногвардей -
ский410,8 1189,8 26,5 236,9 1085,2 612,8 16,1 24,6
42. Красноперекоп -
ский119 412,8 4,2 74,4 709,3 194,8 3,4 10,7
43. Ленинский 265,4 764,9 30,0 236,2 806,9 364,4 14,9 21,3
44. Нижнегорский 204,5 762,1 21,6 233,6 1101,2 394,5 12,4 9,8
45. Первомайский 179,8 452,2 23,1 77,7 826,0 199,2 5,1 13,1
46. Раздольненский 137,8 495,1 4,2 177,2 1195,4 315,6 4,3 22,8
47. Сакский 502,1 979,0 41,3 244,2 1742,4 592,4 13,8 21,5
48. Симферопольский 636,9 1774,1 4,2 540,4 1139,2 1048,1 23,1 50,4
49. Советский 136,9 498,9 33,4 97,6 594,4 231,0 6,9 7,5
50. Черноморский 157,9 505,4 39,7 85,4 640,0 190,5 6,8 12,9
Всего по бюдже -
там районов:4096,3 11900,1 266,8 3007,6 14035,1 6044,2 145,5 317,0
Всего по бюдже -
там городов и 
районов:28408,7 8350,1 2492,9 25818,4 1295,7 7265,6 31459,0 12700,0 375,0 939,6296
 № 3 Ст. 249(Продолжение таблицы — графы 27—35)
№ 
п/пНаименования 
административно-
территориальных единицСубвенции общего фонда Субвенции специального фонда
ВСЕГО  
по общему 
и специ -
альному 
фондамна выплату единовременного 
вознаграждения участникам 
обороны и освобожде -
ния Крыма от немецко-
фашистских захватчиков, 
а также на выплату адресной 
материальной помощи пар -
тизанам и подпольщикам 
ко Дню партизанской славына выплату соци -
альной помощи 
медицинским 
работникам, 
работающим 
в лечебно-
профилакти-  
ческих и учеб -
ных учрежде -
ниях сельской 
местностина содержание 
учреждений, 
предоставляю -
щих социаль -
ные услуги 
детям, оказав -
шимся в слож -
ных жизненных 
обстоятельствахна социальную по -
мощь женщинам, 
удостоенным почет -
ного звания Украины 
«Мать-героиня», 
проживающим в 
АРК, на жилищно-
коммунальные 
услугиВСЕГО 
по общему 
фондусубвенция 
на строи -
тельство, 
реконструк -
цию, ремонт 
и содержание 
улиц и дорог 
коммунальной 
собственности 
в населенных 
пунктахна выполнение ме -
роприятий по обо -
рудованию транс -
портных средств, 
предназначенных 
для перевозки 
школьников, 
устройствами 
спутниковой на -
вигации и видео -
регистрацииВСЕГО 
по специ -
альному 
фонду
1 2 27 28 29 30 31 32 33 34 35
51.Алушта 29,5 175,2 8,3 67583,1 1409,8 1409,8 68992,9
52.Армянск 14,4 0,6 35495,9 470,0 470,0 35965,9
53.Джанкой 7,5 1,6 48571,5 845,8 845,8 49417,3
54.Евпатория 51,0 10,7 202682,0 2752,4 2752,4 205434,4
55.Керчь 71,0 8,0 227326,6 2577,8 2577,8 229904,4
56.Красноперекопск 10,5 52100,4 604,2 604,2 52704,6
57.Саки 3,4 2,2 42194,1 684,8 684,8 42878,9
58.Симферополь 232,0 604,5 10,5 409132,2 15601,2 15601,2 424733,4
59.Судак 10,5 135,1 6,0 86995,3 832,4 832,4 87827,7
60.Феодосия 46,5 90,2 8,0 166745,6 2416,7 2416,7 169162,3
61.Ялта 61,5 19,4 12,0 141028,0 4095,0 4095,0 145123,0
Всего по бюджетам  
городов:512,9 434,3 604,5 78,4 1479854,7 32290,1 32290,1 1512144,8
62.Бахчисарайский 51,5 533,1 10,0 229472,3 2000,6 2000,6 231472,9
63.Белогорский 13,5 425,0 18,0 176182,3 1275,5 1275,5 177457,8
64.Джанкойский 4,4 666,1 15,0 248697,3 1007,0 1007,0 249704,3
65.Кировский 10,5 287,1 6,0 149104,8 1007,0 1007,0 150111,8
66.Красногвардейский 21,5 560,1 34,0 207354,7 1638,0 1638,0 208992,7
67.Красноперекопский 2,2 354,4 29,0 82518,7 416,2 416,2 82934,9
68.Ленинский 10,0 381,9 1 411,1 10,0 165490,4 1087,4 1087,4 166577,8
69.Нижнегорский 15,0 392,0 48,0 141924,1 832,4 832,4 142756,5297
 № 3 Ст. 2491 2 27 28 29 30 31 32 33 34 35
70.Первомайский 2,2 247,1 5,0 86702,0 711,6 711,6 87413,6
71.Раздольненский 1,1 205,2 30,0 109969,1 657,9 657,9 110627,0
72.Сакский 5,1 651,8 11,0 190105,6 1544,0 1544,0 191649,6
73.Симферопольский 62,8 1000,4 20,0 376677,2 3370,0 3370,0 380047,2
74.Советский 12,1 242,5 5,1 92453,3 657,9 657,9 93111,2
75.Черноморский 4,2 219,7 2,4 58339,3 698,2 698,2 59037,5
Всего по бюджетам  
районов:216,1 6166,4 1411,1 243,5 2314991,1 16903,7 16903,7 2331894,8
Всего по бюджетам  
городов и районов:729,0 6600,7 2015,6 321,9 3841278,0 49193,8 200,0 49393,8 3890671,8298
 № 3 Ст. 249
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.03.2014 г. № 1750-6/14
Приложение 15  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ПЕРЕЧЕНЬ  
учреждений и организаций, принимаемых на финансирование  
из бюджета Автономной Республики Крым с 17 марта 2014 года
№ 
п/пКВК, 
КФКНаименование главного 
распорядителя  бюджетных 
средствНаименование учреждения ОКПО
1 2 3 4 5
1 01 Верховная Рада АРК  
1.1. 250404 Верховная Рада АРК Хозяйственный суд Автономной Республики Крым 03499968
1.2. 250404 Верховная Рада АРК Аппеляционный суд Автономной Республики Крым 05383075
1.3. 250404 Верховная Рада АРК Территориальное управление Государственной судеб -
ной администрации Украины в Автономной Респуб-  
лике Крым26273942
1.4. 250404 Верховная Рада АРК Окружной административный суд Автономной Рес-  
публики Крым35174235
2 03 Управление делами СМ АРК  
2.1. 010114 Управление делами СМ АРК Представительство Президента Украины в Автоном -
ной Республике Крым22275298
2.2. 210107 Управление делами СМ АРК ***26898 26225765
2.3. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2760 07654851
2.4. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А4489 07762463
2.5. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2505 07785777
2.6. 250308 Управление делами СМ АРК Военный комиссариат Автономной Республики Крым 07785820
2.7. 250308 Управление делами СМ АРК Евпаторийская квартирно-эксплуатационная часть 
района07786127
2.8. 250308 Управление делами СМ АРК Феодосийская квартирно-эксплуатационная часть 
района07894457
2.9. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А0156 07943130
2.10. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А4519 08024371
2.11. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2398 08123127
2.12. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А1743 08182472
2.13. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А3835 08209716
2.14. 250308 Управление делами СМ АРК Квартирно-эксплуатационный отдел города Симфе -
рополе08220238
2.15. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А3674 08282481
2.16. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А3360 08549694
2.17. 250308 Управление делами СМ АРК 8-й Гарнизонный дом офицеров 09739497
2.18. 250308 Управление делами СМ АРК Симферопольский зональный отдел Военной службы 
правопорядка09800096
2.19. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2904 14303247
2.20. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2272 22993757
2.21. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2327 22993835
2.22. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2506 22997264
2.23. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А4249 22997784
2.24. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2157 22997962
2.25. 250308 Управление делами СМ АРК 33-й Гарнизонный дом офицеров 22998186299
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
2.26. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А1727 22998849
2.27. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А4474 24292467
2.28. 250308 Управление делами СМ АРК Феодосийское зональное отделение Военной службы 
правопорядка24299104
2.29. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А4374 24301203
2.30. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А0669 24976361
2.31. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А2320 24980339
2.32. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А1100 24981416
2.33. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А1387 26605278
2.34. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А4614 07869586
2.35. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А1883 08270762
2.36. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А1370 08275305
2.37. 250308 Управление делами СМ АРК Военная часть А1514 08451038
2.38. 010114 Управление делами СМ АРК Управление государственной службы Главного 
управления государственной службы Украины  
в Автономной Республике Крым и г. Севастополе33374750
2.39. 010114 Управление делами СМ АРК Государственный архив в Автономной Республике 
Крым03494497
2.40. 010114 Управление делами СМ АРК Ленинская районная государственная администрация 
в Автономной Республике Крым04055481
2.41. 010114 Управление делами СМ АРК Нижнегорская районная государственная админи -
страция в Автономной Республике Крым04055498
2.42. 010114 Управление делами СМ АРК Первомайская районная государственная админи -
страция в Автономной Республике Крым04055506
2.43. 010114 Управление делами СМ АРК Раздольненская районная государственная админи -
страция в Автономной Республике Крым04055512
2.44. 010114 Управление делами СМ АРК Советская районная государственная администрация 
в Автономной Республике Крым04055529
2.45. 010114 Управление делами СМ АРК Черноморская районная государственная админи -
страция в Автономной Республике Крым04055535
2.46. 010114 Управление делами СМ АРК Сакская районная государственная администрация 
в Автономной Республике Крым04055541
2.47. 010114 Управление делами СМ АРК Симферопольская районная государственная админи -
страция в Автономной Республике Крым04055558
2.48. 010114 Управление делами СМ АРК Бахчисарайская районная государственная админи -
страция в Автономной Республике Крым04055771
2.49. 010114 Управление делами СМ АРК Белогорская районная государственная администра -
ция в Автономной Республике Крым04055788
2.50. 010114 Управление делами СМ АРК Джанкойская районная государственная администра -
ция в Автономной Республике Крым04055794
2.51. 010114 Управление делами СМ АРК Красногвардейская районная государственная адми -
нистрация в Автономной Республике Крым04055802
2.52. 010114 Управление делами СМ АРК Красноперекопская районная государственная адми -
нистрация в Автономной Республике Крым04055831
2.53. 010114 Управление делами СМ АРК Кировская районная государственная администрация 
в Автономной Республике Крым04055848
3 09 Главное управление внешних связей и межрегионального сотрудничества СМ АРК  
3.1. 010114 Главное управление внешних 
связей и межрегионального  
сотрудничества СМ АРКПредставительство Министерства иностранных дел 
Украины в г. Симферополе25629667
4 10 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРК 
4.1. 130112 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымская республиканская организация Физкуль-
турно-спортивного общества «Динамо» Украины02942350
4.2. 130112 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКНаучно-спортивная база «Динамо» Физкультурно-
спортивного общества «Динамо» Украины 
в г. Феодосии 04605409
4.3. 070602 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКТаврический национальный университет  
 имени В. И. Вернадского02070967300
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
4.4. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККолледж Таврического национального университета 
имени В. И. Вернадского 
4.5. 070401 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКМеждународный детский центр-комплекс «Золотой 
ключик»13772980
4.6. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКСимферопольский колледж Национального универ -
ситета пищевых технологий00389145
4.7. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКГосударственное высшее учебное заведение «Симфе -
ропольский колледж транспортной инфраструктуры»01116259
4.8. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКСимферопольский автотранспортный техникум 05399774
4.9. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКСимферопольский колледж Государственного высше -
го учебного заведения «Киевский национальный эко -
номический университет имени Вадима Гетьмана»25128675
4.10. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКОбособленное подразделение Национального уни -
верситета биоресурсов и природопользования Украи -
ны «Крымский агропромышленный колледж»33294728
4.11. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКОбособленное подразделение Национального уни -
верситета биоресурсов и природопользования Украи -
ны «Крымский техникум гидромелиорации и механи -
зации сельского хозяйства»33294953
4.12. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКОбособленное подразделение Национального уни -
верситета биоресурсов и природопользования Украи -
ны «Прибрежненский аграрный колледж»33294969
4.13. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКОбособленное подразделение Национального 
университета биоресурсов и природопользования 
Украины «Бахчисарайский колледж строительства, 
архитектуры и дизайна»33294974
4.14. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКЯлтинский торгово-экономический колледж Киев -
ского национального торгово-экономического уни -
верситета34344088
4.15. 070601 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККерченский политехнический колледж Национально -
го университета пищевых технологий37923318
4.16. 070602 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКНациональная академия природоохранного и курорт -
ного строительства24401092
4.17. 070602 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымский экономический институт Государствен -
ного высшего учебного заведения «Киевский нацио -
нальный экономический университет имени Вадима 
Гетьмана»24498826
4.18. 070602 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКЮжный филиал Национального университета био -
ресурсов и природопользования Украины «Крымский 
агротехнический университет»33226768
4.19. 070602 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКНаучно-исследовательский институт «Крымская 
астрофизическая обсерватория» Киевского нацио -
нального университета имени Тараса Шевченко38568504
4.20. 130112 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымское республиканское отделение (филиал) 
Комитет  а по физическому воспитанию и спорту 
Министерст ва образования и науки Украины38872741
4.21. 070806 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКСимферопольский региональный центр оценивания 
качества образования34459431
4.22. 070602 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККерченский государственный морской технологиче -
ский университет34571906
4.23. 130104 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымское республиканское заведение «Региональ -
ный центр по физической культуре и спорту инвали -
дов «Инваспорт»22306412
4.24. 130112 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымский республиканский совет физкультурно-
спортивного общества «Украина»02606698
4.25. 130112 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымская республиканская организация 
физкультурно-спортивного общества «Спартак»24410228
4.26. 130112 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКАлуштинский городской совет физкультурно-
спортивного общества «Спартак»26085941
4.27. 180410 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККарадагский природный заповедник Национальной 
академии наук Украины03534363301
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
4.28. 180410 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымская лазерная обсерватория Главной астроно -
мической обсерватории Национальной академии наук 
Украины04787008
4.29. 180410 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКЭкспериментальное отделение Морского гидрофи -
зического института Национальной академии наук 
Украины05540037
4.30. 180410 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРКОтдел сейсмологии Института геофизики  
им. С. И. Субботина НАН Украины05540238
4.31. 180410 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымское отделение Института востоковедения 
им. А. Ю. Крымского Национальной академии наук 
Украины19005922
4.32. 180410 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымский филиал Института археологии Националь -
ной Академии наук Украины20681500
4.33. 180410 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымский научный центр Национальной академии 
наук Украины и Министерства образования и науки 
Украины24858992
4.34. 070806 Министерство образования  
и науки, молодежи и спорта АРККрымский научно-методический центр управления 
образования Национальной академии педагогических 
наук Украины23896128
5 14 Министерство здравоохранения АРК  
5.1. 080703 Министерство здравоохранения 
АРКЯлтинское санитарно-эпидемиологическое отделение 
санитарно-эпидемиологической станции Государ -
ственного управления делами23196193
5.2. 080202 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Украинский научно-
исследовательский институт детской курортологии и 
физиотерапии» МОЗ Украины04870488
5.3. 070602 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Крымский государ -
ственный медицинский университет  
имени С. И. Георгиевского»01896719
5.4. 070601 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Крымский государ -
ственный медицинский университет  
имени С. И. Георгиевского» 
5.5. 080101 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Крымский государ -
ственный медицинский университет  
имени С. И. Георгиевского» 
5.6. 180410 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Крымский государ -
ственный медицинский университет  
имени С. И. Георгиевского» 
5.7. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Красный Маяк» Мини -
стерства охраны здоровья Украины01995700
5.8. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Юность» Министерства 
охраны здоровья Украины01995717
5.9. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специализи -
рованный (специальный) санаторий «Москва» Мини -
стерства охраны здоровья Украины01995723
5.10. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специализи -
рованный (специальный) санаторий им. О. О. Бобро -
ва» Министерства охраны здоровья Украины01995731
5.11. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКСанаторий «Горное солнце» Министерства здраво-
охранения Украины01995752
5.12. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Долосы» Министерства 
охраны здоровья Украины01995775
5.13. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Пионер» Министерства 
охраны здоровья Украины01995806
5.14. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Передгорный» Министер -
ства охраны здоровья Украины01995829302
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
5.15. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Солнечный» Министер -
ства охраны здоровья Украины01995835
5.16. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специали -
зированный (специальный) клинический санаторий 
«Искра» Министерства охраны здоровья Украины01995841
5.17. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специализи -
рованный (специальный) санаторий «Родина» Мини -
стерства охраны здоровья Украины01995858
5.18. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специализи -
рованный (специальный) санаторий имени Сакко и 
Ванцетти» Министерства охраны здоровья Украины01995864
5.19. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Сосняк» Министерства 
охраны здоровья Украины01995893
5.20. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Южнобережный» Мини -
стерства охраны здоровья Украины01995918
5.21. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специали -
зированный (специальный) клинический санаторий 
«Юбилейный» Министерства охраны здоровья 
Украины01995930
5.22. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) клинический санаторий «Орленок» 
Министерства охраны здоровья Украины01995947
5.23. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий «Старый Крым» Мини -
стерства охраны здоровья Украины01995953
5.24. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специализи -
рованный (специальный) санаторий «Волна» Мини -
стерства охраны здоровья Украины01995976
5.25. 080204 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Специализированный 
(специальный) санаторий имени А. П.Чехова» Мини -
стерства охраны здоровья Украины01995982
5.26. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специали -
зированный (специальный) клинический санаторий 
имени Н. К. Крупской» Министерства охраны здоро -
вья Украины01996007
5.27. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специали -
зированный (специальный) клинический санаторий 
«Смена» Министерства охраны здоровья Украины01996071
5.28. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специали -
зированный (специальный) клинический санаторий 
«Здравница» Министерства охраны здоровья Украины01996094
5.29. 080205 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Детский специали -
зированный (специальный) клинический санаторий 
«Морской» Министерства охраны здоровья Украины04778937
5.30. 081002 Министерство здравоохранения 
АРКОрганизация Автономной Республики Крым Обще -
ства Красного Креста Украины02940256
5.31. 081002 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Украинская противо -
чумная станция Министерства охраны здоровья 
Украины»04695832
5.32. 080400 Министерство здравоохранения 
АРККрымское республиканское учреждение «Центр про -
филактики и борьбы со СПИДом»20661666
5.33. 081002 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственная служба по лекарственным средствам 
в Автономной Республике Крым37081855
5.34. 080703 Министерство здравоохранения 
АРКГлавное управление Госсанэпидемслужбы в Авто -
номной Республике Крым38253707
5.35. 080703 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Крымский республи -
канский лабораторный центр Госсанэпидемслужбы 
Украины»38498694303
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
5.36. 080703 Министерство здравоохранения 
АРККерченский межпортовый отдел Государственного 
учреждения «Лабораторный центр Госсанэпидем -
службы Украины на водном транспорте»38759315
5.37. 080300 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Узловая поликлиника 
станции Джанкойской ГП «Приднепровская ж/д»22247787
5.38. 080101 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Территориальная 
клиническая больница станции Симферополь 
ГП «Приднепровская  ж/д»22275453
5.39. 080300 Министерство здравоохранения 
АРКГосударственное учреждение «Узловая поликлиника 
станции» Айвазовская» ГП «Приднепровская ж/д»22307006
6 15 Министерство социальной политики АРК  
6.1. 010114 Министерство социальной  
политики АРКТерриториальная государственная инспекция по во -
просам труда в Автономной Республике Крым37978592
6.2. 090412 Министерство социальной  
политики АРКСимферопольское учебно-производственное объеди -
нение «Крымпласт» Украинского общества слепых03967783
6.3. 090412 Министерство социальной  
политики АРКПредприятие объединения граждан «Керченское 
учебно-производственное предприятие Украинского 
общества слепых «КРЫМ-ПАК»03967808
6.4. 090412 Министерство социальной  
политики АРКЯлтинское учебно-производственное предприятие 
Украинского общества слепых03967820
6.5. 091209 Министерство социальной  
политики АРККрымская автономно-республиканская организация 
Украинского общества глухих03973045
6.6. 090412 Министерство социальной  
политики АРКУчреждение объединения граждан «Санаторий име -
ни И. О. Наговицына Украинского общества слепых»05381538
6.7. 091209 Министерство социальной  
политики АРККрымское республиканское объединение инвалидных 
организаций Всеукраинской организации инвалидов 
«Союз организаций инвалидов Украины»13780198
6.8. 091209 Министерство социальной  
политики АРКОрганизация Украинского общества слепых (УТОС) 
в Автономной Республике Крым25986597
6.9. 090412 Министерство социальной  
политики АРКСимферопольское казенное экспериментальное 
протезно-ортопедическое предприятие03187708
6.10. 090412 Министерство социальной  
политики АРККрымское республиканское отделение Фонда соци -
альной защиты инвалидов20701802
6.11. 081002 Министерство социальной  
политики АРКСпециализированный санаторий им. Н. А. Семашко 05450268
6.12. 081002 Министерство социальной  
политики АРКСпециализированный Алуштинский санаторий 
«Ветеран »05507614
7 21 Республиканский комитет АРК по делам межнациональных отношений  
и депортированных граждан 
7.1. 110103 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных 
отнош ений и депортированных 
граждан Республиканское общество немцев Крыма «Видерге -
бурт» («Возрождение»)20704625
7.2. 110103 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных 
отношений  и депортированных 
граждан Крымское армянское общество 20733101
7.3. 110103 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных 
отношений  и депортированных 
граждан Ассоциация крымскотатарских работников образова -
ния «Маарифчи»22301860
7.4. 110103 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных 
отношений  и депортированных 
граждан Крымскотатарский фонд культуры Республики Крым 22307733
7.5. 110103 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных 
отношений  и депортированных 
граждан Федерация греков Крыма 23014795
7.6. 110103 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных Общественная организация «АНА ТИЛИ 
МЕКТЕБИ » («Школа родного языка»)25626806304
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
отношений  и депортированных 
граждан
7.7. 110103 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных 
отношени й и депортированных 
граждан Общественная организация «Редакция газеты 
«Крым»26539373
7.8. 110103 Республиканский комитет АРК 
по делам межнациональных 
отношений  и депортированных 
граждан Общество с ограниченной ответственностью 
«Издательс кий дом «Тезис»34700069
8 24 Министерство культуры АРК  
8.1. 110103 Министерство культуры АРК Государственное предприятие «Симферопольский 
государственный цирк им. Б. Тезикова»02174661
8.2. 110103 Министерство культуры АРК Государственное предприятие «Ялтинский государ -
ственный цирк»02174678
8.3. 110203 Министерство культуры АРК Государственная администрация Ливадийского, 
Массандровского, Мисхорского парков-памятников 
садово-паркового искусства общегосударственного 
значения33223992
9 25 Министерство курортов и туризма АРК  
9.1. 180410 Министерство курортов и туриз -
ма АРКГлавное управление санаторно-курортных учрежде -
ний в Автономной Республике Крым Государствен -
ного управления делами24025140
9.2. 180410 Министерство курортов и туриз -
ма АРКГосударственное учреждение «Детский оздорови -
тельный лагерь-пансионат «Радуга» Государственно -
го управления делами04634049
9.3. 180410 Министерство курортов и туриз -
ма АРКСанаторий «Пограничник» (военная часть 1487) 
Государствен ной пограничной службы Украины14321630
9.4. 180410 Министерство курортов и туриз -
ма АРКЦентр оздоровления и отдыха «Песчаное» 
Государственной  пограничной службы Украины20695033
9.5. 180410 Министерство курортов и туриз -
ма АРКАзово-Черноморское региональное управление 
Государственной  пограничной службы Украины23311274
9.6. 180410 Министерство курортов и туриз -
ма АРКДетский оздоровительный центр «Прибрежный» 
Государственной  пограничной службы Украины23311659
9.7. 180410 Министерство курортов и туриз -
ма АРКЦентр медицинской реабилитации и санаторного 
лечения  «Крым» (военная часть А0360)07672406
9.8. 180410 Министерство курортов и туриз -
ма АРКЦентр медицинской реабилитации и санаторного 
лечения  «Алупкинский»08396546
10 30 Республиканский комитет АРК по информации  
10.1. 120400 Республиканский комитет АРК 
по информации Государственная организация «Всеукраинский 
информационно-культурный центр»24869866
10.2. 120400 Республиканский комитет АРК 
по информации Крымская республиканская организация Националь -
ного Союза журналистов Украины19183026
10.3. 120100 Республиканский комитет АРК 
по информации Государственная телерадиовещательная компания 
«Крым»02841471
10.4. 120201 Республиканский комитет АРК 
по информации Редакция газеты «Голос Крыма» 23204030
11 44 Фонд имущества АРК  
11.1. 010114 Фонд имущества АРК Представительство Регионального отделения Фонда 
государственного имущества Украины в Автономной 
Республике Крым и г. Севастополе35515821
12 48 Республиканский комитет АРК по строительству и архитектуре  
12.1. 180410 Республиканский комитет АРК 
по строительству и архитектуреРегиональное управление в АР Крым Государствен -
ного специализированного финансового учреждения 
«Государственный фонд содействия молодежному 
жилищному строительству»25627303
12.2. 010114 Республиканский комитет АРК 
по строительству и архитектуреИнспекция государственного архитектурно-строи-
тельного контроля в Автономной Республике Крым37543274
13 53 Министерство аграрной политики и продовольствия АРК  
13.1. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКЮжный зональный научно-исследовательский центр 
продуктивности агропромышленного комплекса00689390305
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
13.2. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКФилиал в Автономной Республике Крым Государ -
ственного учреждения «Институт охраны грунтов 
Украины»38517329
13.3. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКОтделение АР Крым Украинского государственного 
фонда поддержки фермерского хозяйства22236140
13.4. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКРегиональное отделение Аграрного фонда в Авто -
номной Республике Крым33695975
13.5. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКГлавное управление ветеринарной медицины в Авто -
номной Республике Крым26274166
13.6. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Краснопере -
копском районе26274172
13.7. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Ленинском 
районе26274189
13.8. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Симферополь -
ском районе26274195
13.9. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Сакском 
районе26274203
13.10. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Белогорском 
районе26329909
13.11. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Раздольнен -
ском районе26329915
13.12. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Первомайском 
районе26329921
13.13. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Бахчисарай -
ском районе26329938
13.14. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Красногвар -
дейском районе26329950
13.15. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Черноморском 
районе26330373
13.16. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Советском 
районе26330385
13.17. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Нижнегор -
ском районе26330396
13.18. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Кировском 
районе26330404
13.19 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКУправление ветеринарной медицины в Джанкойском 
районе26330410
13.20 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКГосударственная фитосанитарная инспекция Авто -
номной Республики Крым38498872
13.21. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКЗональная специализированная государственная ла -
боратория ветеринарной медицины по болезням рыб 
и других гидробионтов26539363
13.22. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКГосударственный центр экспертизы сортов растений 
в Автономной Республике Крым38316248
13.23. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКГосударственное учреждение «Фитосанитарная лабо -
ратория Автономной Республики Крым»38498715
13.24. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКГосударственное учреждение «Крымский рыбо-
питомник»33318680
13.25. 010114 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКГосударственная инспекция сельского хозяйства 
в Автономной Республике Крым38040689
13.26. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКНациональный институт винограда и вина «Магарач» 00334830
13.27. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРККрымская исследовательская станция садоводства 
Института садоводства Национальной академии 
аграрных наук00415405
13.28. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКНикитский ботанический сад — Национальный  
научный центр00494551
13.29. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКНаучно-производственное объединение «Селта» На -
ционального научного центра «Институт механиза -
ции и электрификации сельского хозяйства»04835931306
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
13.30. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРККрымская исследовательская станция Национально -
го научного центра «Институт экспериментальной 
и клинической ветеринарной медицины»05505302
13.31. 160903 Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия АРКИнститут сельского хозяйства Крыма Национальной 
академии аграрных наук Украины24863958
14 56 Республиканский комитет по земельным ресурсам АРК  
14.1. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Отдел Госземагенства в Черноморском районе Авто -
номной Республики Крым38067826
14.2. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Городские и районные управления Госземагенства 
в г. Джанкое, Джанкойском и Красногвардейском 
районах Автономной Республики Крым38093154
14.3. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Городские и районные управления Госземагенства 
в г. Евпатории, г. Саки и Сакском районе Автономной 
Республики Крым38189637
14.4. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Межрайонное управление Госземагенства в Нижне -
горском и Советском районах Автономной Республи -
ки Крым38283422
14.5. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Отдел Госземагенства в Бахчисарайском районе 
Авто номной Республики Крым38328232
14.6. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Межгородское управление Госземагенства в г. Судаке 
и г. Феодосии Автономной Республики Крым38333221
14.7. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Отдел Госземагенства в г. Алуште Автономной 
Респуб  лики Крым38444324
14.8. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Отдел Госземагенства в Белогорском районе Авто -
номной Республики Крым38485329
14.9. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Городские и районные управления Госземагенства в 
г. Керчи и Ленинском районе Автономной Республи -
ки Крым38491479
14.10. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Управление Госземагенства в г. Ялте Автономной 
Республики Крым38511437
14.11. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Межрайонное управление Госземагенства в Раздоль-
ненском и Первомайском районах Автономной Рес-
публики Крым38523840
14.12. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Отдел Госземагенства в Кировском районе Автоном -
ной Республики Крым38570602
14.13. 180410 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Крымский региональный филиал государственного 
предприятия «Центр государственного земельного 
кадастра»26485549
14.14. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Городские и районные управления Госземагенства в 
г. Армянске, г. Красноперекопске и Красноперекоп -
ском районе Автономной Республики Крым38186615
14.15. 010114 Республиканский комитет  
по земельным ресурсам АРК Городские и районные управления Госземагенства 
в г. Симферополе и Симферопольском районе Авто -
номной Республики Крым38539777
15 59 Республиканский комитет АРК по лесному и охотничьему хозяйству  
15.1. 200600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Крымский природный заповедник 00993679
15.2. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйств  уГосударственное предприятие «Крымская горно-
лесная научно-исследовательская станция»00994093
15.3. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйств  уГосударственное предприятие «Судакское лесоохот -
ничье хозяйство»00992243
15.4. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйств  уГосударственное предприятие «Симферопольское 
лесоохотничье хозяйство»00992272
15.5. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйств  уГосударственное предприятие «Старокрымское  
лесоохотничье хозяйство»00992289307
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
15.6. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Бахчисарайское лес -
ное хозяйство»00992303
15.7. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Белогорское лесное 
хозяйство»00992313
15.8. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Джанкойское лесо-
охотническое хозяйство»00992326
15.9. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Куйбышевское лес -
ное хозяйство»00992332
15.10. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Евпаторийское лес -
ное хозяйство»00992349
15.11. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Ялтинский горно-лесной природный заповедник 00992355
15.12. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Раздольненское лесо-  
охотничье хозяйство»00992361
15.13. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Охотническое хозяй -
ство «Холодная гора»00993917
15.14. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Охотническое хозяй -
ство «Бахчисарайское»20660678
15.15. 160600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Государственное предприятие «Алуштинское лесное 
хозяйство»20669030
15.16. 200600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Казантипский природный заповедник 30025108
15.17. 200600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Опукский природный заповедник 30025155
15.18. 200600 Республиканский комитет АРК 
по лесному и охотничьему 
хозяйству Национальный природный парк «Таинственная 
гавань »37562229
16 60 Республиканский комитет АРК по охране окружающей природной среды  
16.1. 010114 Республиканский комитет АРК 
по охране окружающей природ -
ной средыГосударственная Азово-Черноморская экологическая 
инспекция38027521
16.2. 010114 Республиканский комитет АРК 
по охране окружающей природ -
ной средыГосударственная экологическая инспекция в Авто -
номной Республике Крым38040592
17 62 Республиканский комитет АРК по водохозяйственному строительству  
и орошаемому земледелию 
17.1. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Победненское межрайонное управление коллекторно-
дренажных систем01033898
17.2. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Красноперекопское управление водного хозяйства 01033993
17.3. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Кировское межрайонное управление водного 
хозяйства 01034001
17.4. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи- Джанкойское управление водного хозяйства 01034018308
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
тельству и орошаемому земле -
делию
17.5. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Раздольненское межрайонное управление водного 
хозяйства01034024
17.6. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Салгирное межрайонное управление водного хозяй -
ства01034030
17.7. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Красногвардейское межрайонное управление водного 
хозяйства01034047
17.8. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Нижнегорское межрайонное управление водного 
хозяйства01034065
17.9. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Бахчисарайское межрайонное управление водного 
хозяйства01034076
17.10. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Эксплуатационно-технический узел связи 01034449
17.11. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Джанкойская техническая школа Государственного 
агентства водных ресурсов Украины01038401
17.12. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Сакское межрайонное управление водного хозяйства 01039576
17.13. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Ленинское межрайонное управление водного хозяй -
ства01039582
17.14. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Крымская гидрогеологомелиоративная экспедиция 01039932
17.15. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Первомайское управление водного хозяйства 05379139
17.16. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Советское управление водного хозяйства 05474352
17.17. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Тайганское межрайонное управление водного хозяй -
ства13784188
17.18. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Крымское бассейновое управление водных ресурсов 16323283
17.19. 180410 Республиканский комитет АРК 
по водохозяйственному строи -
тельству и орошаемому земле -
делию Управление Соединительного канала 25870819309
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
18 65 Республиканский комитет АРК по транспорту и связи  
18.1. 180410 Республиканский комитет АРК 
по транспорту и связиКрымская дирекция Украинского государственного 
предприятия почтовой связи «Укрпочта»01185562
18.2. 010114 Республиканский комитет АРК 
по транспорту и связиУправление Укртрансинспекции в Автономной Рес-
публике Крым38252991
19 67 Главное управление Государственной службы Украины  
по чрезвычайным ситуациям в АРК 
19.1. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРКРегиональный центр по гидрометеорологии в Авто -
номной Республике Крым22274933
19.2. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРКСпециальный морской лагерь Оперативно-спаса-
тельной службы гражданской защиты Государствен -
ной службы Украины по чрезвычайным ситуациям23000356
19.3. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРКАварийно-спасательный лагерь специального назна -
чения Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым25575457
19.4. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК30-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым37996915
19.5. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК29-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38093290
19.6. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК4-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38152481
19.7. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК33-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38163514
19.8. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК1-й Государственный пожарно-спасательный ла -
герь Главного управления государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38207158
19.9. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК2-й Государственный пожарно-спасательный лагерь  
Главного управления государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38219027
19.10. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК5-й Государственный пожарно-спасательный лагерь  
Главного управления государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38224660
19.11. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК18-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38240640
19.12. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК26-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38252766
19.13. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК3-й Государственный пожарно-спасательный лагерь  
Главного управления государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38266794
19.14. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК28-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38283506310
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
19.15. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК25-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38584950
19.16. 010114 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРКГлавное управление Государственной службы Украи -
ны по чрезвычайным ситуациям в Автономной Рес-
публике Крым38596856
19.17. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК35-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38616175
19.18. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК27-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38695110
19.19. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК34-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38710332
19.20. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК24-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38731242
19.21. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК8-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38752209
19.22. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК14-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38793031
19.23. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК7-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38828411
19.24. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК31-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38828488
19.25. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК21-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38850052
19.26. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРК32-я Государственная пожарно-спасательная часть 
Главного управления Государственной службы 
Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной 
Республике Крым38909540
19.27. 210105 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРКУчебно-методический центр гражданской защиты 
и безопасности жизнедеятельности Автономной 
Респуб  лики Крым26178244
19.28. 010114 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРККрымская государственная инспекция по ядерной и 
радиационной безопасности Государственной  
инспекции ядерного регулирования Украины35813704
19.29. 010114 Главное управление Государ -
ственной службы Украины по 
чрезвычайным ситуациям в АРКТерриториальное управление Государственной служ -
бы горного надзора и промышленной безопасности 
Украины в Автономной Республике Крым и г. Сева -
стополе37978922
20 71 Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике  
20.1. 180410 Республиканский комитет АРК 
по топливу, энергетике и иннова -
ционной политикеНациональный центр управления и испытания кос -
мических средств24507442
21 73 Министерство экономического развития и торговли АРК  
21.1. 010114 Министерство экономического 
развития и торговли АРКИнспекция по вопросам защиты прав потребителей в 
Автономной Республике Крым37979015311
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
21.2. 210105 Министерство экономического 
развития и торговли АРККомбинат «Черноморский» Государственного агент -
ства резерва Украины14373348
21.3. 010114 Министерство экономического 
развития и торговли АРКГлавное управление статистики в Автономной Рес-
публике Крым00048030
21.4. 010114 Министерство экономического 
развития и торговли АРКТерриториальное отделение Антимонопольного  
комитета Украины в Автономной Республике Крым23895258
21.5. 180410 Министерство экономического 
развития и торговли АРКГосударственное бюджетное учреждение «Крымский 
региональный центр по инвестициям и развитию»36165127
22 75 Министерство финансов АРК  
22.1. 010114 Министерство финансов АРК Государственная финансовая инспекция в Автоном -
ной Республике Крым20703979
22.2. 010114 Министерство финансов АРК Крымское территориальное управление Националь -
ной комиссии по ценным бумагам и фондовому 
рынку38040961
22.3. 180410 Министерство финансов АРК Санаторный комплекс «Дюльбер» Управления дела -
ми Аппарата Верховной Рады Украины19004302
22.4. 180410 Министерство финансов АРК Санаторий «Нижняя Ореанда» Управления делами 
Аппарата Верховной Рады Украины26171756
23 80 Прокуратура АРК  
23.1. 250404 Прокуратура АРК Прокуратура Автономной Республики Крым 02911088
24 81 Главное управление Службы безопасности Украины в АРК  
24.1. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***00610 20001154
24.2. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***00227 20001817
24.3. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***09222 20000019
24.4. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***00610 20001154
24.5. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***00227 20001817
24.6. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***00227 20001817
24.7. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***15773 20000031
24.8. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***10483 20001119
24.9. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРК***00635 26598319
24.10. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРКУправление государственной службы специальной 
связи и защиты информации Украины в Автономной 
Республике Крым34797797
24.11. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРКУправление государственной службы специальной 
связи и защиты информации Украины в Автономной 
Республике Крым34797797
24.12. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРКУправление Главного управления Государственной 
фельдъегерской службы Украины в Автономной Рес-
публике Крым01185680
24.13. 250308 Главное управление Службы 
безопасности Украины в АРКОтдел управления Главного управления Государ -
ственной фельдъегерской службы Украины в Авто -
номной Республике Крым23451521
25 82 Главное управление Министерства внутренних дел Украины в АРК  
25.1. 180410 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКРегиональный филиал Национального института 
стратегических исследований в г. Симферополе38989762
25.2. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКГлавное управление Министерства внутренних дел 
Украины в Автономной Республике Крым08592230
25.3. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКСимферопольское городское управление Главного 
управления Министерства внутренних дел Украины в 
Автономной Республике Крым08592342312
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
25.4. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКЛинейный отдел в аэропорту Симферополь Сим -
феропольского городского Управления Главного 
управления МВД Украины в Автономной Республике 
Крым08603494
25.5. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКЯлтинское городское управление ГУ МВД Украины 
в АР Крым08673520
25.6. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРККерченское городское управление Главного управле -
ния Министерства внутренних дел Украины в Авто -
номной Республике Крым08673537
25.7. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКАлуштинский городской отдел Главного управления 
МВД Украины в Автономной Республике Крым08673551
25.8. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКЕвпаторийский городской отдел Главного управления 
МВД Украины в Автономной Республике Крым08673566
25.9. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКФеодосийский городской отдел Главного управления 
МВД Украины в Автономной Республике Крым08673572
25.10. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКДжанкойский городской отдел (по обслуживанию 
города Джанкоя и Джанкойского района) Главного 
управления МВД Украины в Автономной Республике 
Крым08673589
25.11. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКЖелезнодорожный районный отдел Симферополь -
ского городского управления Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673595
25.12. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРККиевский районный отдел Симферопольского город -
ского управления Главного управления Министерства 
внутренних дел Украины в Автономной Республике 
Крым08673603
25.13. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКЦентральный районный отдел Симферопольско -
го городского управления Главного управления 
Министерства  внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673616
25.14. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКБахчисарайский районный отдел Главного управле -
ния Министерства внутренних дел Украины в Авто -
номной Республике Крым08673690
25.15. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКБелогорский районный отдел Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673709
25.16. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРККировский районный отдел Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673715
25.17. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРККрасногвардейский районный отдел Главного 
управления Министерства внутренних дел Украины 
в Автономн ой Республике Крым08673721
25.18. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКЛенинский районный отдел Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673738
25.19. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКЧерноморский районный отдел Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673744
25.20. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРККрасноперекопский городской отдел Главного управ -
ления Министерства внутренних дел Украины в 
Авто номной Республике Крым08673767
25.21. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКСакский городской отдел (по обслуживанию города 
Саки и Сакского района) Главного управления Ми -
нистерства внутренних дел Украины в Автономной 
Республике Крым08673773
25.22. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКНижнегорский районный отдел Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673780313
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
25.23. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКПервомайский районный отдел Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673796
25.24. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКРаздольненский районный отдел Главного управле -
ния Министерства внутренних дел Украины в Авто -
номной Республике Крым08673804
25.25. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКСоветский районный отдел Главного управления 
Министе рства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673810
25.26. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКСудакский городской отдел Главного управления 
Министерства  внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым08673827
25.27. 250404 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКАвтохозяйство Главного управления Министерства 
внутренних дел Украины в Автономной Республике 
Крым08679557
25.28. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКБатальон патрульной службы Симферопольско -
го городского управления Главного управления 
МВД Украины в Автономной Республике Крым08806530
25.29. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКСимферопольский районный отдел Главного управ -
ления Министерства внутренних дел Украины в 
Авто номной Республике Крым08806547
25.30. 070602 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКЕвпаторийское училище профессиональной подго -
товки работников милиции при Главном управлении 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым24521873
25.31. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКБатальон милиции особого назначения «Беркут» 
Главного управления Министерства внутренних дел 
Украины в Автономной Республике Крым24521949
25.32. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКУправление Государственной автомобильной инспек -
ции ГУ МВД Украины в АР Крым24522128
25.33. 060106 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКПриемник-распределитель для детей при Главном 
управлении Министерства внутренних дел Украины 
в Автономной Республике Крым24524742
25.34. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКНаучно-исследовательский экспертно-криминали-
стический центр при ГУ МВД Украины в Автоном -
ной Республике Крым25574015
25.35. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКАрмянский городской отдел Главного управления 
Министерства внутренних дел Украины в Автоном -
ной Республике Крым25576379
25.36. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКСпециальный батальон судебной милиции «Грифон» 
при Главном управлении Министерства внутренних 
дел Украины в Автономной Республике Крым25576391
25.37. 081002 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКОтдел медицинского обеспечения Главного управле -
ния Министерства внутренних дел Украины в Авто -
номной Республике Крым08733854
25.38. 081002 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКДетский медицинский реабилитационный центр 
МВД Украины «Изумрудный»14320339
25.39. 081002 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКМедицинский реабилитационный центр «Сокол» 
МВД Украины14320346
25.40. 081002 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКМедицинский реабилитационный центр МВД Украи -
ны «Алупка»23312133
25.41. 081002 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКМедицинский реабилитационный центр МВД Украи -
ны «Буревестник»23312765
25.42. 070101 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКДошкольное учебное заведение ясли-сад № 90 
«Сказка » Главного управления Министерства внут-
ренних  дел Украины в Автономной Республике Крым24522915314
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
25.43. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВосточно-черноморское управление охраны исполь -
зования и воспроизводства водных биоресурсов и 
регулирования рыболовства35014808
25.44. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 2161 14321378
25.45. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 2161 14321378
25.46. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 1472 14321541
25.47. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 1562 26303904
25.48. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРК***18525 23311441
25.49. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 4125 14322977
25.50. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 4125 14322977
25.51. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 3009 23313842
25.52. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 3055 23316473
25.53. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКВоенная часть 3058 24520810
25.54. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКУправление Крымского территориального командова -
ния внутренних войск МВД Украины25575776
25.55. 250308 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКУправление Крымского территориального командова -
ния внутренних войск МВД Украины25575776
25.56. 081002 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКФилиал медицинского реабилитационного центра 
внутренних войск МВД Украины «Мойнаки» — 
детский  медицинский реабилитационный центр 
«Меркурий»25576209
25.57. 081002 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКМедицинский реабилитационный центр внутренних 
войск МВД Украины «Ратник»25576215
25.58. 081002 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКМедицинский реабилитационный центр внутренних 
войск МВД Украины «Мойнаки»25576221
25.59. 010114 Главное управление Министер -
ства внутренних дел Украины 
в АРКГлавное управление Государственной миграционной 
службы Украины в Автономной Республике Крым37820399
26 83 Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в АРК  
26.1. 010114 Главное управление юстиции 
Министерства юстиции Украины 
в АРКГлавное управление юстиции Министерства юстиции 
Украины в Автономной Республике Крым00047970
26.2. 180410 Главное управление юстиции 
Министерства юстиции Украины 
в АРККрымский научно-исследовательский институт су -
дебных экспертиз Министерства юстиции Украины26225794
26.3. 180410 Главное управление юстиции 
Министерства юстиции Украины 
в АРКРеспубликанский Автономной Республики Крым 
центр по предоставлению безоплатной вторичной 
правовой помощи38317751315
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
26.4. 180410 Главное управление юстиции 
Министерства юстиции Украины 
в АРККрымский региональный центр страхового фонда 
документации14321203
27 84 Управление Государственной пенитенциарной службы Украины в АРК  
и г. Севастополе 
27.1. 010114 Управление Государственной 
Пенитенциарной  службы Украи -
ны в АРК и г. СевастополеУправление Государственной пенитенциарной служ -
бы Украины в Автономной Республике Крым и г. Се -
вастополе08563837
27.2. 250308 Управление Государственной 
Пенитенциарной  службы Украи -
ны в АРК и г. СевастополеСимферопольская исправительная колония Управле -
ния Государственной пенитенциарной службы Украи -
ны в Автономной Республике Крым и г. Севастополе 
(№ 102)08563843
27.3. 250308 Управление Государственной 
Пенитенциарной  службы Украи -
ны в АРК и г. СевастополеСимферопольский следственный изолятор Управле -
ния Государственной пенитенциарной службы Украи -
ны в Автономной Республике Крым и г. Севастополе08563853
27.4. 250308 Управление Государственной 
Пенитенциарной  службы Украи -
ны в АРК и г. СевастополеКерченский следственный изолятор Управления 
Государственной пенитенциарной службы Украины 
в Автономной Республике Крым и г. Севастополе08563866
27.5. 250308 Управление Государственной 
Пенитенциарно й службы Украи -
ны в АРК и г. СевастополеКерченская исправительная колония Управления 
Государственной пенитенциарной службы Украины 
в Автономной Республике Крым и г. Севастополе 
(№ 126)08563872
27.6. 250308 Управление Государственной 
Пенитенциарной  службы Украи -
ны в АРК и г. СевастополеКерченский исправительный центр Управления Госу -
дарственной пенитенциарной службы Украины в Ав -
тономной Республике Крым и г. Севастополе (№ 139)35770870
27.7. 250308 Управление Государственной 
Пенитенциарной  службы Украи -
ны в АРК и г. СевастополеМедицинский реабилитационный центр «Уют» Госу -
дарственной пенитенциарной службы Украины 35812920
28 85 Департамент охраны в АРК Управления Государственной охраны Украины  
28.1. 010114 Департамент охраны АРК Департамент охраны в Автономной Республике 
Крым Управления Государственной охраны Украины25698384
29 86 Главное управление Миндоходов в АРК  
29.1. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКДжанкойская объединенная государственная нало -
говая инспекция Главного управления Миндоходов 
в Автономной Республике Крым38252876
29.2. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКГосударственная налоговая инспекция в г. Алуште 
Главного управления Миндоходов в Автономной Рес-
публике Крым38444607
29.3. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКСакская объединенная государственная налоговая 
инспекция Главного управления Миндоходов в Авто -
номной Республике Крым38541409
29.4. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРККрасноперекопская объединенная государственная 
налоговая инспекция Главного управления Миндохо -
дов в Автономной Республике Крым38553922
29.5. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКФеодосийская объединенная государственная нало -
говая инспекция Главного управления Миндоходов 
в Автономной Республике Крым38570890
29.6. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКГосударственная налоговая инспекция в Бахчиса -
райском районе Главного управления Миндоходов в 
Автономной Республике Крым38591706
29.7. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКСимферопольская объединенная государственная на -
логовая инспекция Главного управления Миндоходов 
в Автономной Республике Крым38691734
29.8. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРККерченская объединенная государственная налоговая 
инспекция Главного управления Миндоходов в Авто -
номной Республике Крым38710311
29.9. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКГлавное управление Миндоходов в Автономной Рес-
публике Крым38710437
29.10. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРККрымская таможня Миндоходов 38711399
29.11. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКГосударственная налоговая инспекция в г. Ялте 
Главного  управления Миндоходов в Автономной 
Респуб  лике Крым38736937316
 № 3 Ст. 249
1 2 3 4 5
29.12. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКГосударственная налоговая инспекция в г. Симферо -
поле Главного управления Миндоходов в Автоном -
ной Республике Крым38756639
29.13. 010114 Главное управление Министер -
ства доходов в АРКЕвпаторийская объединенная государственная на -
логовая инспекция Главного управления Миндоходов 
в Автономной Республике Крым38767834
30 87 Главное управление Государственной казначейской службы Украины в АРК  
30.1. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Первомайском районе Автономной Рес-
публики Крым37273586
30.2. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Черноморском районе Автономной Рес-
публики Крым37562192
30.3. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Советском районе Автономной Республи -
ки Крым37590738
30.4. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Красногвардейском районе Автономной 
Республики Крым37668678
30.5. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Ленинском районе Автономной Республи -
ки Крым37668945
30.6. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКДжанкойское управление Государственной казна -
чейской службы Украины в Автономной Республике 
Крым37694755
30.7. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРККрасноперекопское управление Государственной 
казначейской службы Украины в Автономной Рес-
публике Крым37786055
30.8. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Кировском районе Автономной Республи -
ки Крым37830627
30.9. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в г. Алуште Автономной Республики Крым37890361
30.10. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Белогорском районе Автономной Респуб-
лики Крым37897587
30.11. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в г. Евпатории Автономной Республики 
Крым37940108
30.12. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Нижнегорском районе Автономной Рес-
публики Крым37956998
30.13. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Раздольненском районе Автономной Рес-
публики Крым37966016
30.14. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в г. Судаке Автономной Республики Крым37966200
30.15. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в г. Керчи Автономной Республики Крым37978388
30.16. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКГлавное управление Государственной казначейской 
службы Украины в Автономной Республике Крым37978503
30.17. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Симферопольском районе Автономной 
Республики Крым37978655
30.18. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в г. Феодосии Автономной Республики 
Крым37986011317
 № 3 Ст. 249—250
1 2 3 4 5
30.19. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в г. Армянске Автономной Республики 
Крым37996831
30.20. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКСакское управление Государственной казначейской 
службы Украины в Автономной Республике Крым38006171
30.21. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в г. Ялте Автономной Республики Крым38027563
30.22. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в г. Симферополе Автономной Республики 
Крым38040558
30.23. 010114 Главное управление Государ -
ственной казначейской службы 
Украины в АРКУправление Государственной казначейской службы 
Украины в Бахчисарайском районе Автономной Рес-
публики Крым38051224
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.03.2014 г. № 1750-6/14
Приложение 16  
к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым  
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
СМЕТА  
расходов на функционирование органов исполнительной власти  
Автономной Республики Крым на 2014 год  
(принято на финансирование с 17 марта 2014 года)
(тыс. грн)
ПоказателиОрганы исполнительной власти АРК
Всего на годрасходы общего
фондарасходы специального 
фонда
Расходы — всего: 695155,2 695155,2
расходы потребления
в т. ч.:
оплата труда 473596,9 473596,9
оплата коммунальных услуг
и энергоносителей27932,0 27932,0
расходы развития
в т. ч. бюджет развития
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О БАНКЕ КРЫМА
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Банке Крыма (прилагается).250318
 № 3 Ст. 250
2. Назначить Председателем Банка Крыма Барилюка Николая Николаевича .
3. Совету министров Республики Крым привести свои нормативно-правовые акты в соот -
ветствие с настоящим Постановлением.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1751-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
17.03.2014 г. № 1751-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ О БАНКЕ КРЫМА
Глава 1. Общие положения
Статья 1
Статус, цели деятельности, задачи, функции, полномочия Банка Крыма определяются 
Конституцией Республики Крым, настоящим Временным положением и законами, действую -
щими на территории Республики Крым.
Банк Крыма является юридическим лицом, имеет печать со своим наименованием.
Местонахождение Банка Крыма — город Симферополь.
Статья 2
Банк Крыма имеет уставный капитал, формируемый за счет и в размере, определяемом 
Советом министров Республики Крым.
Банк Крыма осуществляет свои расходы за счет собственных доходов.
Государство не отвечает по обязательствам Банка Крыма, а Банк Крыма — по обязатель -
ствам государства, если они не приняли на себя такие обязательства или если иное не преду -
смотрено законами.
Банк Крыма не отвечает по обязательствам банков, за исключением случаев, когда Банк 
Крыма принимает на себя такие обязательства, а банки не отвечают по обязательствам Банка 
Крыма, за исключением случаев, когда банки принимают на себя такие обязательства.
Статья 3
Основными целями деятельности Банка Крыма являются:
защита и обеспечение устойчивости денежного обращения;
развитие и укрепление банковской системы;
обеспечение эффективного и бесперебойного функционирования системы расчетов.
Получение прибыли не является целью деятельности Банка Крыма.
Статья 4
Банк Крыма выполняет следующие функции:
1) во взаимодействии с Советом министров Республики Крым разрабатывает и реализует 
в пределах своих полномочий денежно-кредитную политику;
2) организует обращение наличных денег;
3) является кредитором последней инстанции для банков, организует систему их рефи -
нансирования;
4) устанавливает и публикует официальные курсы иностранной валюты по отношению 
к официальным денежным единицам; определяет порядок осуществления валютно-обменных 
операций;
5) устанавливает правила, формы, сроки и стандарты осуществления безналичных рас -
четов в Республике Крым;
6) устанавливает правила проведения банковских операций, бухгалтерского учета и от -
четности для банковской системы Республики Крым, в том числе для Банка Крыма;319
 № 3 Ст. 250 
7) осуществляет государственную регистрацию банков; выдает и отзывает лицензии на 
осуществление банковских операций банками и обособленными структурными подразделе -
ниями иностранных банков;
8) осуществляет надзор за деятельностью банков и обособленных структурных подраз -
делений иностранных банков;
9) регистрирует эмиссию ценных бумаг банками в соответствии с законами;
10) осуществляет самостоятельно все виды банковских операций и иных сделок, необхо -
димых для выполнения своих функций;
11) организует и осуществляет валютный контроль в соответствии с законодательством;
12) организует и осуществляет меры по предотвращению легализации (отмывания) пре -
ступных доходов и финансирования терроризма;
13) определяет порядок осуществления расчетов с международными организациями, ино -
странными государствами и их национальными банками, а также с юридическими и физиче -
скими лицами;
14) принимает участие в разработке прогноза платежного баланса Республики Крым, 
организует  составление платежного баланса Республики Крым;
15) проводит анализ и прогнозирование состояния экономики Республики Крым, прежде 
всего в денежно-кредитной и валютно-финансовой сферах, публикует соответствующие мате -
риалы и статистические данные;
16) осуществляет иные функции в соответствии с законами.
Статья 5
Банк Крыма подотчетен Государственному Совету Республики Крым.
Банк Крыма в пределах полномочий, предоставленных ему Конституцией Республики 
Крым и законами, независим в своей деятельности.
Органы государственной власти и органы местного самоуправления не имеют пра -
ва вмеши  ваться в деятельность Банка Крыма по реализации его законодательно закреплен -
ных функций и полномочий, принимать решения, противоречащие настоящему Временному 
положе  нию.
Статья 6
Банк Крыма по вопросам, отнесенным к его компетенции Временным положением и 
законами  , издает нормативно-правовые акты в форме правил, положений и инструкций, обя -
зательные для органов государственной власти и органов местного самоуправления, юридиче -
ских и физических лиц.
Нормативно-правовые акты Банка Крыма не могут противоречить законам и не имеют 
обратной силы.
Нормативно-правовой акт Банка Крыма вступает в силу со дня его опубликования, если 
иное не предусмотрено в самом нормативно-правовом акте.
Нормативно-правовые акты Банка Крыма обнародуются в установленном им порядке.
Нормативно-правовые акты Банка Крыма могут быть обжалованы в установленном 
законо  м порядке.
Нормативно-правовые акты Банка Крыма, затрагивающие права граждан, подлежат госу -
дарственной регистрации.
Статья 7
Банк Крыма не может участвовать в капиталах банков, за исключением случаев, установ -
ленных законами.
Взаимоотношения Банка Крыма с банками иностранных государств осуществляются в 
соответствии с международными договорами, законами, а также межбанковскими соглаше -
ниями.
Статья 8
Банк Крыма создает за счет своей прибыли резервы и фонды различного назначения в 
размерах, необходимых для осуществления им своих функций.320
 № 3 Ст. 250 
Глава 2. Управление Банком Крыма
Статья 9
Высшим органом управления Банка Крыма является Правление — коллегиальный орган, 
определяющий основные направления деятельности Банка Крыма и осуществляющий общее 
руководство Банком Крыма.
В Правление входят председатель Банка Крыма и члены Правления.
Статья 10
Банк Крыма возглавляет председатель, назначаемый на должность Государственным 
Советом  Республики Крым на определенный срок, но не более чем на 5 лет, большинством 
голосов от общего числа депутатов.
Председатель Банка Крыма назначается на должность и освобождается от должности Го -
сударственным Советом Республики Крым по представлению Председателя Государственного 
Совета Республики Крым.
В случае досрочного освобождения от должности председателя Банка Крыма Председа -
тель Государственного Совета Республики Крым представляет кандидатуру на эту должность 
в месячный срок со дня освобождения.
В случае отклонения предложенной на должность председателя Банка Крыма кандидату -
ры Председатель Государственного Совета Республики Крым в течение месяца представляет 
кандидатуру на повторное голосование, либо вносит новую кандидатуру. Одна кандидатура не 
может вноситься более двух раз.
Председатель Государственного Совета Республики Крым своим распоряжением на -
значает исполняющего обязанности председателя Банка Крыма на период, необходимый для 
назначе  ния Государственным Советом Республики Крым председателя Банка Крыма.
Председатель Банка Крыма может быть освобожден от должности только в случаях:
истечения срока полномочий;
невозможности исполнения служебных обязанностей, подтвержденной заключением го -
сударственной медицинской комиссии;
подачи личного заявления об освобождении от должности;
совершения уголовно наказуемого деяния, установленного вступившим в законную силу 
приговором суда;
нарушения законов, которые регулируют вопросы, связанные с деятельностью Банка 
Крыма.
Статья 11
Члены Правления назначаются на должность Государственным Советом Республики 
Крым сроком на 5 лет по представлению председателя Банка Крыма.
Члены Правления освобождаются от должности:
по истечении указанного в настоящей статье срока полномочий — председателем Банка 
Крыма;
до истечения указанного в настоящей статье срока полномочий — Государственным 
Советом  Республики Крым по представлению председателя Банка Крыма.
Статья 12
Правление заседает не реже одного раза в месяц.
Заседания Правления назначаются председателем Банка Крыма или лицом, его замещаю -
щим.
Председательствует на заседаниях Правления председатель Банка Крыма, а в случае его 
отсутствия — лицо, его замещающее, из числа членов Правления.
Решения Правления принимаются большинством голосов от числа назначенных членов 
Правления.
Статья 13
Правление выполняет следующие функции:
1) во взаимодействии с Советом министров Республики Крым разрабатывает и обеспечи -
вает выполнение основных направлений денежно-кредитной политики;
2) формирует для органа, реализующего государственную политику в сфере налогово-
бюджетных правоотношений, обязательные для исполнения требования по установлению 321
 № 3 Ст. 250
границ ценового коридора в отношении продажи за рубли Российской Федерации объемов 
бюджетных доходов, поступивших в бюджет Республики Крым и местные бюджеты, номини -
рованных в гривне Украины;
3) утверждает годовую финансовую отчетность Банка Крыма, рассматривает аудитор -
ское заключение по годовой финансовой отчетности Банка Крыма и представляет указанные 
материалы в Государственный Совет Республики Крым и Совет министров Республики Крым;
4) утверждает годовой отчет Банка Крыма, готовит анализ состояния экономики Респуб -
лики Крым и представляет его в Государственный Совет Республики Крым и Совет министров 
Республики Крым;
5) рассматривает смету расходов Банка Крыма на очередной год не позднее 30 ноября 
предшествующего года;
6) устанавливает формы и размеры оплаты труда председателя Банка Крыма, замести -
телей председателя Банка Крыма и других служащих Банка Крыма в соответствии с законо -
дательством Республики Крым;
7) определяет формы, порядок и условия рефинансирования банков;
8) принимает решения:
об установлении обязательных нормативов для банков;
величине резервных требований;
изменении процентных ставок по операциям Банка Крыма;
определении лимитов операций на открытом рынке;
участии в капиталах организаций, обеспечивающих деятельность Банка Крыма, его слу -
жащих;
применении прямых количественных ограничений;
порядке формирования резервов банками;
регистрации банка, о выдаче и отзыве лицензии на осуществление банковских операций 
банками и обособленными структурными подразделениями иностранных банков;
отзыве у банка лицензии на осуществление банковских операций;
9) утверждает порядок работы Правления Банка Крыма;
10) назначает главного аудитора Банка Крыма;
11) утверждает внутреннюю структуру Банка Крыма, положения о подразделениях Банка 
Крыма, порядок назначения руководителей подразделений Банка Крыма;
12) определяет условия допуска иностранного капитала в банковскую систему Республи -
ки Крым в соответствии с законами;
13) утверждает перечень должностей служащих Банка Крыма;
14) рассматривает другие вопросы, связанные с деятельностью Банка Крыма.
Статья 14
Служба в Банке Крыма не может совмещаться с деятельностью в органах власти.
Статья 15
Председатель Банка Крыма:
1) действует от имени Банка Крыма и представляет без доверенности его интересы в отно -
шениях с органами государственной власти, банками, обособленными структурными подраз -
делениями иностранных банков, организациями иностранных государств и международными 
организациями, другими организациями;
2) председательствует на заседаниях Правления Банка Крыма; в случае равенства голосов 
голос председателя Банка Крыма является решающим;
3) подписывает нормативно-правовые акты Банка Крыма, решения Правления, протоко -
лы заседаний Правления, соглашения, договоры, заключаемые Банком Крыма;
4) назначает на должности и освобождает от должностей заместителей председателя Бан -
ка Крыма, распределяет между ними обязанности;
5) вправе делегировать свои полномочия своим заместителям;
6) подписывает приказы, распоряжения и дает указания, обязательные для всех служа -
щих Банка Крыма;
7) несет всю полноту ответственности за деятельность Банка Крыма;
8) обеспечивает реализацию иных функций Банка Крыма в соответствии с настоящим 
Временным положением;322
 № 3 Ст. 250
9) не вправе совмещать свою основную деятельность с иной оплачиваемой деятельно -
стью, кроме преподавательской, научной и иной творческой деятельности; при этом препода -
вательская, научная и иная творческая деятельность не может финансироваться за счет средств 
иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных граждан 
и лиц без гражданства.
Глава 3. Взаимоотношения Банка Крыма с органами государственной власти  
и органами местного самоуправления
Статья 16
Для реализации возложенных на него функций Банк Крыма во взаимодействии с Сове -
том министров Республики Крым разрабатывает и реализует в пределах своих полномочий 
денежно-кредитную политику.
Председатель Банка Крыма или по его поручению один из его заместителей участвует в 
заседаниях Совета министров Республики Крым и заседаниях Государственного Совета Рес -
публики Крым при рассмотрении вопросов, касающихся денежно-кредитной политики.
Банк Крыма и Совет министров Республики Крым информируют друг друга о предпо -
лагаемых действиях, имеющих государственное значение, координируют свою политику, 
проводят  регулярные консультации.
Статья 17
Банк Крыма не вправе предоставлять кредиты для финансирования дефицита бюджета 
Республики Крым, покупать государственные ценные бумаги при их первичном размещении, 
за исключением тех случаев, когда это предусматривается законом о бюджете Республики 
Крым.
Банк Крыма не вправе предоставлять кредиты на финансирование дефицитов бюджетов 
внебюджетных фондов Республики Крым.
Статья 18
Средства бюджета Республики Крым и внебюджетных фондов хранятся в Банке Крыма, 
если иное не установлено законом.
Банк Крыма без взимания комиссионного вознаграждения осуществляет операции со 
средствами бюджета Республики Крым, местных бюджетов и внебюджетных фондов Рес-
публики Крым, а также операции по обслуживанию государственного долга Республики Крым.
Полномочия Банка Крыма по обслуживанию государственного долга определяются за -
коном.
Глава 4. Отчетность Банка Крыма. Порядок распределения прибыли Банка Крыма
Статья 19
Отчетный период Банка Крыма устанавливается с 1 января по 31 декабря включительно.
Структура баланса Банка Крыма устанавливается Правлением Банка Крыма.
Банк Крыма ежегодно не позднее 15 апреля года, следующего за отчетным, представляет 
Совету министров Республики Крым и Государственному Совету Республики Крым годовой 
отчет, утвержденный Правлением.
Годовой отчет Банка Крыма включает:
отчет о деятельности Банка Крыма, анализ состояния экономики Республики Крым, в том 
числе перечень мероприятий по реализации денежно-кредитной политики;
анализ денежного обращения и кредита, банковской системы, валютного положения и 
платежного баланса Республики Крым;
годовую финансовую отчетность Банка Крыма;
аудиторское заключение по годовому отчету Банка Крыма.
Под годовой финансовой отчетностью Банка Крыма понимаются:
1) годовой баланс, счет прибылей и убытков, в том числе отчет о полученной прибыли и 
ее распределении;
2) отчет о формировании и об использовании резервов и фондов Банка Крыма;
3) отчет об управлении Банком Крыма ценными бумагами и долями участия в капиталах 
организаций, входящих в состав имущества Банка Крыма;323
 № 3 Ст. 250
4) отчет о расходах на содержание служащих Банка Крыма;
5) отчет об исполнении сметы расходов.
Государственный Совет Республики Крым рассматривает годовой отчет Банка Крыма до 
1 июня года, следующего за отчетным.
Годовой отчет публикуется не позднее 15 июня года, следующего за отчетным.
Статья 20
Прибыль Банка Крыма после направления ее в установленном Правлением порядке в ре -
зервы и фонды перечисляется в доход бюджета Республики Крым.
Не допускается перечисление прибыли отчетного года в бюджет Республики Крым 
до утверждения годового отчета Банка Крыма.
Банк Крыма освобождается от уплаты налогов, сборов и пошлин на территории Рес -
публики Крым.
Глава 5. Организация наличного денежного обращения
Статья 21
Официальной денежной единицей (валютой) Республики Крым является российский 
рубль, а также в соответствии со статьей 48 настоящего Временного положения — украинская 
гривна.
Введение на территории Республики Крым других денежных единиц и выпуск денежных 
суррогатов запрещаются и преследуются по закону.
Статья 22
Организация обращения наличных денег и изъятие их из обращения на территории Рес -
публики Крым осуществляется исключительно Банком Крыма.
Статья 23
Официальная денежная единица Республики Крым является законным платежным 
средством на всей территории Республики Крым. Банкноты и монеты обязательны к приему 
по нарицат  ельной стоимости при осуществлении всех видов платежей для зачисления на счета, 
во вклады и для перевода на всей территории Республики Крым.
Статья 24
В целях организации наличного денежного обращения официальных денежных единиц 
на территории Республики Крым Банк Крыма выполняет следующие функции:
перевозка и хранение банкнот и монет, создание их резервных фондов;
установление правил хранения, перевозки и инкассации наличных денег;
определение порядка ведения кассовых операций.
Банк Крыма обменивает ветхие и поврежденные банкноты в соответствии с установлен -
ными им правилами.
Глава 6. Денежно-кредитная политика
Статья 25
Основными инструментами и методами денежно-кредитной политики Банка Крыма яв -
ляются:
1) процентные ставки по операциям Банка Крыма;
2) нормативы обязательных резервов (резервные требования);
3) операции на открытом рынке;
4) рефинансирование банков;
5) установление ориентиров роста денежной массы;
6) прямые количественные ограничения.
Статья 26
Размер обязательных резервов в процентном отношении к обязательствам банка (норма -
тив обязательных резервов), а также порядок их депонирования в Банке Крыма устанавлива -
ются Правлением.
Нормативы обязательных резервов не могут превышать 10 процентов обязательств банков.
При нарушении нормативов обязательных резервов Банк Крыма имеет право списать в 
бесспорном порядке с корреспондентского счета банка, обособленного структурного подраз -324
 № 3 Ст. 250
деления иностранного банка сумму недовнесенных средств, а также штраф в установленном 
им размере.
На обязательные резервы, депонируемые банком, обособленным структурным подразде -
лением иностранного банка в Банке Крыма, взыскания не обращаются.
При отзыве лицензии на совершение банковских операций депонированные в Банке Кры -
ма средства используются для погашения обязательств банка, обособленного структурного 
подразделения иностранного банка перед вкладчиками и кредиторами.
Статья 27
Под рефинансированием понимается кредитование Банком Крыма банков.
Формы, порядок и условия рефинансирования устанавливаются Банком Крыма.
Банк Крыма предоставляет кредиты в соответствии с определенными им лимитами.
Статья 28
Под прямыми количественными ограничениями Банка Крыма понимается установление 
лимитов на рефинансирование банков и проведение банками отдельных банковских операций.
Статья 29
Банк Крыма ежегодно не позднее 1 сентября представляет в Государственный Совет Рес -
публики Крым и Совет министров Республики Крым проект основных направлений денежно-
кредитной политики на предстоящий год.
Основные направления денежно-кредитной политики на предстоящий год включают сле -
дующие положения:
анализ состояния и прогноз развития экономики Республики Крым;
основные ориентиры, параметры и инструменты денежно-кредитной политики.
Государственный Совет Республики Крым не позднее 1 декабря рассматривает основные 
направления денежно-кредитной политики на предстоящий год и принимает соответствующее 
решение.
Глава 7. Банковские операции и сделки Банка Крыма
Статья 30
Банк Крыма имеет право осуществлять следующие банковские операции и сделки с бан -
ками и иностранными банками, их обособленными структурными подразделениями, действу -
ющими на территории Республики Крым, Советом министров Республики Крым:
1) предоставлять банкам кредиты под обеспечение ценными бумагами и другими актива -
ми, а также без обеспечения в случаях, установленных законом;
2) покупать и продавать государственные ценные бумаги на открытом рынке;
3) покупать и продавать облигации, депозитные сертификаты и иные ценные бумаги со 
сроками погашения не более одного года;
4) покупать и продавать иностранную валюту, а также платежные документы и обяза -
тельства, номинированные в иностранной валюте;
5) покупать, хранить, продавать драгоценные металлы и иные виды валютных ценностей;
6) проводить расчетные, кассовые и депозитные операции, принимать на хранение и в 
управление ценные бумаги и другие активы;
7) выдавать поручительства и банковские гарантии;
8) осуществлять операции с финансовыми инструментами, используемыми для управле -
ния финансовыми рисками;
9) иметь счета в банках, в том числе иностранных;
10) осуществлять другие банковские операции и сделки от своего имени в соответствии с 
обычаями делового оборота, принятыми в международной банковской практике.
Банк Крыма осуществляет банковские операции и сделки на возмездной основе, за исклю -
чением случаев, предусмотренных законом.
Статья 31
Банк Крыма вправе выдавать кредиты под залог имущества, определяемого Правлением 
Банка Крыма.325
 № 3 Ст. 250
Статья 32
Банк Крыма может осуществлять банковские операции по обслуживанию органов го -
сударственной власти, органов местного самоуправления, их учреждений и организаций, 
внебюджетных фондов, организаций, частично или полностью финансируемых из бюджета 
Республики Крым, воинских частей, военнослужащих, служащих Банка Крыма, а в случаях, 
предусмотренных законами, также иных лиц.
Глава 8. Международная внешнеэкономическая деятельность
Статья 33
Банк Крыма представляет интересы Республики Крым во взаимоотношениях с централь -
ными банками иностранных государств, а также в международных банках и иных между -
народных валютно-финансовых организациях.
Банк Крыма вправе запросить центральный банк и орган банковского надзора иностран -
ного государства о предоставлении информации или документов, которые получены от банков 
в ходе исполнения надзорных функций, а также вправе предоставить органу банковского над -
зора иностранного государства указанные информацию или документы, которые не содержат 
сведений об операциях банков и их клиентов, при условии обеспечения указанным органом 
банковского надзора режима сохранности информации, соответствующего установленным 
законодательством Республики Крым требованиям обеспечения сохранности информации, 
предъявляемым к Банку Крыма. В отношении информации и документов, которые получены 
от центральных банков и органов банковского надзора иностранных государств, Банк Крыма 
обязан соблюдать требования по раскрытию информации и предоставлению документов, уста -
новленные законодательством Республики Крым, с учетом требований, установленных законо -
дательствами иностранных государств.
Статья 34
Для осуществления своих функций Банк Крыма может открывать представительства на 
территориях иностранных государств.
Глава 9. Банковское регулирование и надзор 
Статья 35
Банк Крыма является органом банковского регулирования и надзора. Банк Крыма осу -
ществляет надзор за соблюдением банками, обособленными структурными подразделениями 
иностранных банков банковского законодательства, в том числе нормативно-правовых актов 
Банка Крыма.
Главная цель банковского регулирования и надзора — поддержание стабильности бан -
ковской системы Республики Крым, защита интересов вкладчиков и кредиторов. Банк Крыма 
не вмешивается в оперативную деятельность банков, обособленных структурных подразделе -
ний иностранных банков.
Статья 36
Банк Крыма устанавливает правила проведения банковских операций, ведения бухгал -
терского учета, составления и представления бухгалтерской и статистической отчетностей и 
организации внутреннего контроля, а также другой информации.
Для осуществления своих функций Банк Крыма имеет право запрашивать и получать у 
банков, обособленных структурных подразделений иностранных банков необходимую инфор -
мацию об их деятельности, требовать разъяснений по полученной информации.
Для подготовки банковской и финансовой статистики, анализа экономической ситуации 
Банк Крыма имеет право запрашивать и получать необходимую информацию у органов испол -
нительной власти Республики Крым.
Поступившие от банков, обособленных структурных подразделений иностранных банков  
данные по конкретным операциям не подлежат разглашению без согласия соответствующего 
банка, обособленного структурного подразделения иностранного банка за исключением слу -
чаев, предусмотренных законами.
Документы, представляющие банковскую и коммерческую тайну, предоставляются по 
запросам правоохранительных органов исключительно в соответствии с законом.326
 № 3 Ст. 250 
Банк Крыма составляет сводную статистическую и аналитическую информацию о бан -
ковской системе Республики Крым.
Банк Крыма не вправе требовать от банков, обособленных структурных подразделений 
иностранных банков выполнения не свойственных им функций.
Статья 37
Банк Крыма регистрирует банки, выдает им лицензии на осуществление банковских опе -
раций, отзывает их.
Банк Крыма выдает лицензии на осуществление банковских операций обособленными 
структурными подразделениями иностранных банков, отзывает их.
Статья 38
Банк Крыма вправе устанавливать квалификационные требования к кандидатам на 
должности  членов наблюдательного совета, единоличного исполнительного органа, его заме -
стителей, членов коллегиального исполнительного органа, главного бухгалтера, заместителей 
главного бухгалтера банка.
Статья 39
Приобретение и (или) получение в доверительное управление в результате осуществле -
ния одной или нескольких сделок одним юридическим или физическим лицом, либо группой 
юридических и (или) физических лиц, связанных между собой соглашением, либо группой 
юридических лиц, являющихся дочерними или зависимыми по отношению друг к другу, более 
1 процента акций (долей) банка требует уведомления Банка Крыма, а более 10 процентов — 
предварительного согласия Банка Крыма, в порядке, установленном Банком Крыма.
Банк Крыма не позднее 30 календарных дней с даты получения ходатайства на приоб -
ретение более 10 процентов акций (долей) банка сообщает заявителю в письменной форме о 
своем решении — согласии или отказе. Отказ должен быть мотивирован. В случае если Банк 
Крыма не сообщил о принятом решении в течение указанного срока, приобретение (отчужде -
ние) акций  (долей) банка считается разрешенной.
Банк Крыма в рамках осуществления своих надзорных функций вправе запрашивать и 
получать информацию о финансовом положении и деловой репутации акционеров (участни -
ков) банка в случае приобретения ими более 10 процентов акций (долей) банка.
Банк Крыма имеет право отказать в даче согласия на приобретение (отчуждение) более 
10 процентов акций (долей) банка при установлении неудовлетворительного финансового по -
ложения приобретателей акций (долей).
Статья 40
В целях обеспечения устойчивости банков Банк Крыма может устанавливать следующие 
обязательные нормативы:
1) минимальный размер уставного капитала для вновь создаваемых банков, минималь -
ный размер собственных средств (капитала) для действующих банков;
2) максимальный размер риска на одного заемщика или группу связанных заемщиков;
3) максимальный размер крупных кредитных рисков;
4) максимальный размер риска на одного кредитора (вкладчика);
5) нормативы ликвидности;
6) нормативы достаточности капитала;
7) размеры валютного, процентного и иных рисков;
8) минимальный размер резервов, создаваемых под риски;
9) максимальный размер кредитов, банковских гарантий, предоставленных банком своим 
акционерам (участникам).
Нормативы устанавливаются нормативно-правовыми актами, утверждаемыми Правлени -
ем Банка Крыма.
Банк Крыма определяет порядок формирования и размер образуемых до налогообложе -
ния резервов (фондов) банков, обособленных структурных подразделений иностранных бан -
ков на возможные потери по ссудам, для покрытия валютных, процентных и иных финансовых 
рисков.327
 № 3 Ст. 250 
Статья 41
Банк Крыма устанавливает методики определения собственных средств (капитала) 
банков  , обособленных структурных подразделений иностранных банков, активов, пассивов и 
размеров риска по активам для каждого из нормативов с учетом международных стандартов.
В целях определения размера собственных средств (капитала) банка, обособленного 
структурного подразделения иностранного банка Банк Крыма проводит оценку его активов 
и пассивов на основании методик оценки, устанавливаемых нормативно-правовыми актами 
Банка Крыма. Банк (обособленное структурное подразделение иностранного банка) обязан 
отразить в своей бухгалтерской и иной отчетности размер собственных средств (капитала), 
определенный Банком Крыма.
Если размер собственных средств (капитала) банка, обособленного структурного подраз -
деления иностранного банка окажется меньше размера его уставного капитала, определенно -
го учредительными документами, Банк Крыма обязан направить в такой банк, обособленное 
структурное подразделение иностранного банка требование о приведении в соответствие ве -
личины собственных средств (капитала) и размера уставного капитала. Банк (обособленное 
структурное подразделение иностранного банка) обязан исполнить требование Банка Крыма 
в порядке, сроки и на условиях, которые установлены нормативно-правовыми актами Банка 
Крыма.
Статья 42
Для осуществления своих функций в области банковского регулирования и надзора Банк 
Крыма проводит проверки банков (их структурных подразделений), обособленных структур -
ных подразделений иностранных банков.
Проверки осуществляются служащими Банка Крыма, имеющими специальные полномо -
чия.
Уполномоченные служащие Банка Крыма имеют право требовать от банков, обособлен -
ных структурных подразделений иностранных банков, их сотрудников предоставления любой 
информации, имеют право проверять отчетность и другие документы банков, обособленных 
структурных подразделений иностранных банков, при необходимости снимать копии с соот -
ветствующих документов, входить и проверять любые помещения, в том числе и хранилище, 
осуществлять иные действия в соответствии с законами и нормативно-правовыми актами Бан -
ка Крыма.
Порядок проведения проверок банков, обособленных структурных подразделений ино -
странных банков, в том числе определение их обязанностей по содействию в проведении про -
верок, определяется Правлением Банка Крыма.
Статья 43
В случае нарушения банком, обособленным структурным подразделением иностранного 
банка законов, нормативно-правовых актов и предписаний Банка Крыма, непредставления ин -
формации, предоставления неполной или недостоверной информации, осуществления банком, 
обособленным структурным подразделением иностранного банка операций и сделок, создаю -
щих существенную угрозу кредиторам и вкладчикам, а также стабильности банковской систе -
мы Республики Крым, Банк Крыма вправе применить к банку, обособленному структурному 
подразделению иностранного банка санкции и меры воздействия, определенные нормативно-
правовыми актами Банка Крыма.
Банк Крыма в случае финансовой неустойчивости банка, обособленного структурного 
подразделения иностранного банка вправе назначить в него временного управляющего, а в 
случае утраты им собственного капитала — принять решение о принудительном уменьшении 
уставного капитала и последующей эмиссии с привлечением независимого инвестора. Реше -
ния принимаются Правлением Банка Крыма.
Банк Крыма вправе отозвать у банка, обособленного структурного подразделения ино -
странного банка лицензию на осуществление банковских операций по основаниям, предусмот -
ренным законом. Порядок отзыва лицензии на осуществление банковских операций устанав -
ливается нормативно-правовыми актами Банка Крыма.
В целях защиты интересов вкладчиков и кредиторов Банк Крыма в установленном им 
порядке назначает в банк, обособленное структурное подразделение иностранного банка, у 
которого отозвана лицензия на осуществление банковских операций, управляющего, который  
действует до момента принятия решения о его ликвидации.328
 № 3 Ст. 250 
Статья 44
Банк Крыма осуществляет деятельность по предотвращению легализации (отмывания) 
преступных доходов и финансирования терроризма в порядке, определенном законом.
Глава 10. Служащие Банка Крыма
Статья 45
Условия найма, увольнения, оплаты труда, служебные обязанности и права, система дис -
циплинарных взысканий служащих Банка Крыма определяются Правлением Банка Крыма в 
соответствии с законом.
Служащим Банка Крыма, занимающим должности, перечень которых утвержден Правле -
нием Банка Крыма, запрещается:
1) работать по совместительству, а также на основании договора подряда (за исключением 
преподавательской, научно-исследовательской и творческой деятельности);
2) занимать должности в банках и иных организациях;
3) приобретать ценные бумаги, акции (доли участия в уставных капиталах кредитных 
организаций), по которым может быть получен доход, если это может привести к конфликту 
интересов.
В случае если владение служащим Банка Крыма приносящими доход ценными бумага -
ми, акциями (долями участия в уставных капиталах кредитных организаций) может привести 
к конфликту интересов, он обязан передать принадлежащие ему указанные ценные бумаги, 
акции  (доли участия в уставных капиталах организаций) в доверительное управление.
Гражданам, занимавшим должности, перечень которых утвержден Правлением Банка 
Крыма, после увольнения из Банка Крыма запрещается:
1) занимать в течение трех лет в банковской системе должности руководителей, перечень 
которых указан в статье 38 настоящего Временного положения, если отдельные функции над -
зора непосредственно входили в их служебные обязанности, без согласия Правления Банка 
Крыма.
2) разглашать или использовать в интересах организаций либо физических лиц сведения, 
отнесенные в соответствии с законодательством Республики Крым к информации ограничен -
ного доступа, или служебную информацию, ставшие им известными в связи с исполнением 
служебных обязанностей.
Служащие Банка Крыма, занимающие должности, перечень которых утвержден Правле -
нием, могут получать кредиты на личные нужды только в Банке Крыма.
Служащие Банка Крыма не имеют права разглашать служебную информацию о деятель -
ности Банка Крыма, если иное не установлено Правлением.
Глава 11. Аудит Банка Крыма
Статья 46
Государственный Совет Республики Крым до завершения отчетного года принимает ре -
шение об аудиторской проверке годовой финансовой отчетности Банка Крыма и определяет 
аудиторскую организацию.
Статья 47
Банк Крыма обязан в соответствии с заключенным с аудиторской организацией догово -
ром оказания аудиторских услуг предоставлять ей отчетность и информацию (за исключением 
секретной), которые необходимы для проведения аудиторской проверки Банка Крыма.
Оплата услуг аудиторской организации по договору оказания аудиторских услуг осу -
ществляется за счет собственных средств Банка Крыма.
Статья 48
Внутренний аудит Банка Крыма осуществляется главным аудитором, непосредственно 
подчиненным Председателю Банка Крыма.
Глава 12. Заключительные и переходные положения
1. Украинская гривна является официальной денежной единицей Республики Крым до 
1 января 2016 года.
____________329
 № 3 Ст. 251
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ФУНКЦИОНИРОВАНИИ БЮДЖЕТНОЙ СИСТЕМЫ НА ТЕРРИТОРИИ  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В целях обеспечения функционирования бюджетной системы на территории Республики 
Крым, финансирования первоочередных расходов по выплате заработной платы работникам 
бюджетных учреждений, социальным выплатам населению, проведения расчетов за потреб -
ленные энергоносители и по другим защищенным и первоочередным расходам, в соответствии 
с пунктами 1 и 7 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Все предприятия, учреждения и организации, физические лица — предприниматели, 
осуществляющие деятельность на территории Республики Крым, и граждане, проживающие 
на территории Республики Крым (далее — плательщики), осуществляют уплату налогов, сбо -
ров и других неналоговых платежей, включая платежи на пенсионное обеспечение и социаль -
ное страхование, в размерах и в сроки, предусмотренные действующим законодательством 
Украины на 2014 год.
2. Доходные источники, определенные статьями 29—30 Бюджетного кодекса Украины 
(отнесенные к доходам государственного бюджета), а также другие налоги и сборы, которые в 
соответствии с действующим законодательством Украины подлежат перечислению в бюджет 
и не отнесены к доходам местных бюджетов, зачисляются на доходные счета по учету средств 
бюджета Автономной Республики Крым.
3. Главное управление Государственной казначейской службы Украины в Автономной 
Республике Крым, Главное управление Миндоходов в Автономной Республике Крым доводят 
до сведения плательщиков, а также отделений банков, принимающих платежи, перечень видов 
платежей и реквизиты счетов по их уплате в бюджет.
4. Плательщики производят оплату обязательств по налогам, сборам и иным обязатель -
ным платежам в бюджет в гривнах или в российских рублях по курсу, установленному Банком 
Крыма на день совершения платежа.
5. Возмещение налога на добавленную стоимость осуществляется в пределах сумм 
поступлен  ия указанного налога в бюджет Автономной Республики Крым.
6. Зачисление платежей в местные бюджеты Автономной Республики Крым осущест -
вляется Главным управлением Государственной казначейской службы Украины в Автоном -
ной Республике  Крым в соответствии с нормативами зачислений, предусмотренными статья -
ми 64—71 Бюджетного кодекса Украины.
7. Бюджетные назначения, установленные Законом Украины «О Государственном бюд  - 
жете  Украины на 2014 год» на реализацию государственных программ на территории 
Автономной  Республики Крым, а также на предоставление межбюджетных трансфертов мест -
ным бюджетам Автономной Республики Крым, подлежат финансированию из бюджета Авто -
номной Республики Крым.
8. Районные бюджеты и бюджеты местного самоуправления исполняются в соответствии 
с показателями, утвержденными соответствующими местными советами, без изменения су -
ществующей структуры доходов и расходов, за исключением межбюджетных трансфертов, 
передаваемых из бюджета Автономной Республики Крым.
9. Планирование расходов в бюджете Автономной Республики Крым, которые ранее осу -
ществлялись за счет Государственного бюджета Украины, осуществляется исходя из плановых 
показателей, ранее установленных Государственным бюджетом Украины, и кассовых расхо -
дов, осуществленных за счет средств Государственного бюджета Украины.
10. Перечисление межбюджетных трансфертов из бюджета Автономной Республики 
Крым бюджетам городов и районов осуществляется в соответствии с помесячной росписью, 
ранее утановленной Государственным бюджетом Украины.
11. Временные кассовые разрывы местных бюджетов Автономной Республики Крым, 
Фонда социального страхования по временной утрате трудоспособности, Фонда социального 
страхования от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний Авто -
номной Республики Крым, Фонда общеобязательного социального страхования Автономной 251330
 № 3 Ст. 251—252 
Республики Крым на случай безработицы в текущем бюджетном периоде покрываются за счет 
единого казначейского счета Автономной Республики Крым путем предоставления Министер -
ством финансов Республики Крым ссуд на покрытие указанных разрывов.
12. Утверждение росписи бюджетов, регистрация бюджетных обязательств и проведе -
ние расчетов по бюджету Автономной Республики Крым и местным бюджетам Автономной 
Рес публики Крым в случае ограничения обращения гривны возможны в российских рублях 
по курсу, установленному Банком Крыма.
13. Совету министров Республики Крым внести на рассмотрение Государственного 
Совета  Республики Крым:
проект постановления Государственного Совета Республики Крым о внесении соответ -
ствующих изменений в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год»;
проект постановления Государственного Совета Республики Крым о принятии имуще -
ства распорядителей и получателей средств государственного бюджета в оперативное управле -
ние распорядителей и получателей бюджетных средств Автономной Республики Крым;
проект обращения Государственного Совета Республики Крым к Российской Федерации 
об оказании финансовой помощи Республике Крым в объеме, необходимом для бесперебойно -
го функционирования бюджетной системы Республики Крым.
14. Установить, что до принятия нормативно-правовых актов Республики Крым в сфере 
бюджетного и налогового законодательства на территории Республики Крым действуют по -
ложения Бюджетного и Налогового кодексов Украины без учета изменений, вносимых после 
принятия настоящего Постановления, в части, ему не противоречащей.
15. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1752-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНАХ УПРАВЛЕНИЯ ФИНАНСОВОЙ СИСТЕМОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В целях обеспечения финансовой самостоятельности Республики Крым, создания до -
стойных условий жизни граждан, проживающих на территории Республики Крым, надлежа -
щего функционирования налоговой и бюджетной систем Республики Крым, бесперебойного 
функционирования всех объектов жизнеобеспечения, финансирования органов власти, учреж -
дений и организаций бюджетной сферы, в соответствии со статьями 9, 18, 26 Конституции 
Автоно  мной Республики Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что Министерству финансов Республики Крым подотчетны и подконт -
рольны следующие органы власти: 
Главное управление Государственной казначейской службы Украины в Автономной Рес -
публике Крым, а также иные территориальные органы казначейской службы в Автономной 
Республике Крым; 
Главное управление Миндоходов в Автономной Республике Крым, а также иные террито -
риальные органы налоговой службы в Автономной Республике Крым; 
Государственная финансовая инспекция в Автономной Республике Крым, а также ее тер -
риториальные органы. 
2. Сохранить места расположения, территории деятельности, штатную численность и ка -
тегории должностей органов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления. 252331
 № 3 Ст. 252—253
3. Министерству финансов Республики Крым: 
обеспечить в установленном порядке финансирование расходов на содержание Главного 
управления Государственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым, 
Главного управления Миндоходов в Автономной Республике Крым, Государственной финан -
совой инспекции в Автономной Республике Крым и их территориальных органов; 
в месячный срок обеспечить переутверждение соответствующих положений о Главном 
управлении Государственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым, 
Главном управлении Миндоходов в Автономной Республике Крым, Государственной финансо -
вой инспекции в Автономной Республике Крым. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 марта 2014 года 
№ 1753-6/14 
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О ПРОКУРАТУРЕ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Прокуратуре Республики Крым (прилагается).
2. Признать утратившим силу Постановление Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 11 марта 2014 года № 1736-6/14 «Об утверждении Временного положения о Прокура -
туре Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2014 г, № 3, ст. 239). 
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1754-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
17.03.2014 г. № 1754-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Прокуратуре Республики Крым
1. Прокуратура Республики Крым (далее — Прокуратура РК) является республиканским 
органом власти, подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Государственным Со -
ветом Республики Крым и Советом министров Республики Крым.
2. Прокуратура РК руководствуется Конституцией Автономной Республики Крым, 
нормативно-правовыми актами Государственного Совета Республики Крым (Верховной Рады 
Автономной Республики Крым) и Совета министров Республики Крым (Совета министров 
Автономной Республики Крым), иными нормативно-правовыми актами, а также настоящим 
Временным положением.
3. Основными задачами Прокуратуры РК являются:253332
 № 3 Ст. 253
3.1. Осуществление надзора: 
за соблюдением и правильным применением на территории Республики Крым органа -
ми власти Республики Крым, органами местного самоуправления, их должностными лицами,  
воинскими формированиями, подразделениями, соединениями армии и флота, органами  
военного управления и правопорядка, военнослужащими, проходящими службу в Республике 
Крым, политическими партиями, общественными объединениями, предприятиями, учрежде -
ниями и организациями независимо от форм собственности Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, нормативно-правовых актов Государственного Совета Республики Крым (Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым) и Совета министров Республики Крым (Совета 
министров Автономной Республики Крым);
соблюдением прав и свобод человека и гражданина органами власти Республики Крым, 
органами местного самоуправления, их должностными лицами, предприятиями, учреждения -
ми и организациями, независимо от форм собственности, а также всеми воинскими формиро -
ваниями, подразделениями, соединениями армии и флота, органами военного управления и 
правопорядка, военнослужащими, проходящими службу в Республике Крым;
исполнением Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-правовых актов 
Государственного Совета Республики Крым (Верховной Рады Автономной Республики Крым) 
и Совета министров Республики Крым (Совета министров Автономной Республики Крым) 
органами, осуществляющими оперативно-розыскную деятельность, дознание и  следствие на 
территории Республики Крым;
исполнением Конституции Автономной Республики Крым, нормативно-правовых актов 
Государственного Совета Республики Крым (Верховной Рады Автономной Республики Крым) 
и Совета министров Республики Крым (Совета министров Автономной Республики Крым) 
адми  нистрациями органов и учреждений, исполняющих наказание и применяющих назначае -
мые судом меры принудительного характера, администрациями мест содержания задержан -
ных и заключенных под стражу.
3.2. Осуществление уголовного преследования в соответствии с полномочиями, установ -
ленными уголовно-процессуальным законодательством.
3.3. Поддержание обвинения в судах.
3.4. Представительство интересов гражданина или Республики Крым в суде.
3.5. Координация деятельности правоохранительных органов по борьбе с преступностью 
и коррупцией. 
4. Прокуратура РК осуществляет свою деятельность гласно в той мере, в какой это не 
противоречит требованиям законодательства об охране прав и свобод гражданина и человека, 
а также обеспечении режима секретности.
5. Прокуратура РК информирует органы власти Республики Крым, органы местного  
самоуправления, население о состоянии законности в Республике Крым.
6. Прокуратура РК рассматривает и принимает решения по обращениям граждан и пись -
мам юридических лиц, содержащим сведения о нарушении прав и свобод граждан и юриди -
ческих лиц, кроме тех, разрешение которых отнесено к компетенции суда в порядке и сроки, 
определенные законодательством. 
Решение, принятое прокурором, не препятствует обращению лица за защитой своих прав 
и законных интересов в суд.
7. Прокуроры не могут быть членами выборных и иных органов, образуемых органами 
власти Республики Крым, органами местного самоуправления.
8. Прокурорские работники не могут являться членами общественных объединений, пре -
следующих политические цели, и принимать участие в их деятельности. 
9. Прокурорские работники не вправе совмещать свою основную деятельность с другой 
деятельностью, кроме педагогической, научной и иной творческой деятельности, при этом 
педагогическая, научная и иная творческая деятельность не может финансироваться за счет 
средств иностранных государств, международных и иностранных организаций, иностранных 
граждан и лиц без гражданства. Прокурорские работники не вправе входить в состав органов 
управления, попечительских или наблюдательных советов, иных органов иностранных не -
коммерческих неправительственных организаций и действующих на территории Республики 
Крым их структурных подразделений.
10. Прокурор не обязан давать каких-либо объяснений по существу находящихся в его 
производстве дел и материалов, а также предоставлять их кому бы то ни было для ознакомле -333
 № 3 Ст. 253 
ния иначе как по указанию Прокурора Республики Крым или его заместителя или по письмен -
ному запросу суда.
Ознакомление гражданина с материалами проверки осуществляется по решению проку -
рора, в производстве которого находятся соответствующие материалы, либо вышестоящего 
прокурора, принятому по результатам рассмотрения обращения гражданина, если материалы 
непосредственно затрагивают его права и свободы. Не могут быть предоставлены гражданину 
для ознакомления документы, имеющиеся в материалах проверки и содержащие сведения с 
той или иной степенью секретности.
11. Требования прокурора, вытекающие из его полномочий, подлежат безусловному ис -
полнению в установленный срок. Неисполнение требований прокурора, вытекающих из его 
полномочий, а также уклонение от явки по его вызову влекут за собой установленную законо -
дательством ответственность.
12. Прокурор Республики Крым, его заместители и по их поручению другие прокуро -
ры вправе присутствовать на заседаниях Государственного Совета Республики Крым, Совета 
министров Республики Крым, постоянных комиссий Государственного Совета Республики 
Крым, участвовать в рассмотрении внесенных ими актов прокурорского реагирования ор -
ганами исполнительной власти и органами местного самоуправления, а прокуроры городов, 
районов и приравненные к ним прокуроры, их заместители — на заседаниях органов местного 
самоуправления Республики Крым и их исполнительных органов.
13. Прокурор проводит личный прием граждан.
14. Прокурор в установленном законодательством порядке принимает меры по привлече -
нию к ответственности лиц, совершивших правонарушения.
15. Прокурор Республики Крым имеет право быть безотлагательно принятым Председате -
лем Государственного Совета Республики Крым, Председателем Совета министров Республи -
ки Крым, а прокуроры городов, районов и приравненные к ним прокуроры — руководителями, 
должностными лицами органов исполнительной власти и органов местного самоуправления, 
предприятий, учреждений, организаций.
16. Координационные полномочия Прокуратуры РК реализуются путем проведения со -
вместных совещаний, создания межведомственных рабочих групп, проведения согласованных 
мероприятий, аналитической деятельности.
17. Основной формой координации деятельности правоохранительных органов является 
проведение координационного совещания их руководителей под председательством соответ -
ствующего прокурора.
На координационные совещания приглашаются руководители органов исполнительной 
власти и органов местного самоуправления для заслушивания информации об их деятельности 
по вопросам предупреждения и противодействия преступности и коррупции.
Решения координационного совещания являются обязательными для исполнения указан -
ными в нем правоохранительными органами.
18. Прокуратура РК является единой системой органов, действующих в Республике Крым 
на основе подчинения нижестоящих прокуроров вышестоящим и Прокурору Республики Крым 
и осуществляющих от имени Республики Крым надзор за соблюдением Конституции Авто -
номной Республики Крым, нормативно-правовых актов Государственного Совета Республики 
Крым (Верховной Рады Автономной Республики Крым) и Совета министров Республики Крым 
(Совета министров Автономной Республики Крым), иных нормативно-правовых актов.
19. Единую систему Прокуратуры РК составляют:
Прокуратура РК;
прокуратуры городов: Алушты, Армянска, Евпатории, Керчи, Симферополя, Судака, 
Феодосии, Ялты;
прокуратуры районов: Бахчисарайского, Белогорского, Советского, Симферопольского, 
Первомайского, Кировского, Ленинского, Красногвардейского, Нижнегорского, Раздольнен -
ского, Черноморского;
межрайонные прокуратуры: Джанкойская, Сакская, Красноперекопская;
прокуратуры районов г. Симферополя: Железнодорожного, Киевского, Центрального;
специализированные прокуратуры: Крымская прокуратура по надзору за соблюдением 
законов в транспортной сфере; Керченская межрайонная прокуратура по надзору за соблюде -
нием законодательства в природоохранной сфере.334
 № 3 Ст. 253
20. Компетенция прокуратур, входящих в систему Прокуратуры РК, распространяется на 
территории закрепленных за ними приказами Прокурора Республики Крым административно-
территориальных единиц.
21. В систему Прокуратуры РК могут также входить военные и иные прокуратуры, об -
разовательные учреждения, редакции печатных изданий, являющиеся юридическими лицами.
22. Структуру Прокуратуры РК составляют управления, отделы в составе управлений, а 
также отделы на правах самостоятельных структурных подразделений. В управлениях и от -
делах устанавливаются должности старших прокуроров и прокуроров.
23. Начальники управлений, отделов, их заместители, старшие прокуроры и прокуроры 
Прокуратуры РК назначаются на должности и освобождаются от должностей приказом Про -
курора Республики Крым.
24. Прокуратура РК может иметь на праве оперативного управления, аренды движимое и 
недвижимое имущество.
25. Создание и деятельность на территории Республики Крым органов прокуратуры, не 
входящих в единую систему Прокуратуры РК, не допускается. 
26. Прокуратуру РК возглавляет Прокурор Республики Крым, который назначается на 
должность и освобождается от должности Государственным Советом Республики Крым по 
представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
27. Прокурор Республики Крым может иметь заместителей, в том числе первого (первых), 
которые назначаются на должности и освобождаются от должностей Председателем Совета 
министров Республики Крым по представлению Прокурора Республики Крым. Количество за -
местителей Прокурора Республики Крым определяется структурой и штатным расписанием 
Прокуратуры РК.
28. Прокурор Республики Крым, первый заместитель и заместители Прокурора Рес-
публики Крым, назначенные на должность, приносят присягу.
29. Прокурор Республики Крым может иметь помощников по особым поручениям, статус 
которых соответствует статусу заместителей начальников управлений. 
30. Прокурор Республики Крым:
организует деятельность Прокуратуры РК;
представляет Прокуратуру РК в отношениях с органами власти Республики Крым, орга -
нами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями и организациями, граждана -
ми, а также с прокуратурами других государств и международными организациями;
издает обязательные для исполнения всеми работниками Прокуратуры РК приказы, ука -
зания, распоряжения, регулирующие вопросы организации деятельности системы Прокурату -
ры РК и порядок реализации мер материального и социального обеспечения указанных работ -
ников;
осуществляет распределение обязанностей между заместителями;
определяет полномочия структурных подразделений Прокуратуры РК, утверждает по -
ложения о них;
в пределах предоставленных полномочий определяет приоритеты и направления работы 
Прокуратуры РК;
согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относящимся к 
компетенции Прокуратуры РК;
представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Республики 
Крым проекты нормативно-правовых и иных актов;
принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Республи -
ки Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестку дня;
утверждает планы работы Прокуратуры РК, рассматривает и утверждает результаты их 
выполнения;
несет ответственность за выполнение задач и функций, возложенных на органы проку -
ратуры;
принимает решения о распределении и использовании бюджетных средств, распорядите -
лем которых является Прокуратура РК;
вносит в установленном порядке представления по награждению работников Прокурату -
ры РК;
присваивает классные чины работникам Прокуратуры РК, применяет меры поощрения и 
дисциплинарного взыскания;335
 № 3 Ст. 253
выполняет иные полномочия, функции и обязанности, предусмотренные законодатель -
ством.
31. В случае отсутствия Прокурора Республики Крым его полномочия осуществляет один 
из заместителей Прокурора Республики Крым в соответствии с распределением обязанностей.
32. В случае необходимости Прокурор Республики Крым может совместно с другими ор -
ганами исполнительной власти, правоохранительными органами издавать совместные акты. 
33. Для рассмотрения наиболее важных вопросов соблюдения законности, состояния пра -
вопорядка, кадровых вопросов, заслушивания отчетов, пояснений работников Прокуратуры 
РК, а также органов власти и местного самоуправления Республики Крым в связи с нарушени -
ем законодательства в Прокуратуре РК образуется совещательный орган — коллегия в составе 
Прокурора Республики Крым, его заместителей, а при необходимости и других прокурорских 
работников.
Персональный состав коллегии утверждается Председателем Совета министров Рес-
публики Крым.
Решения коллегии проводятся в жизнь приказами Прокурора Республики Крым.
34. В Прокуратуре РК действует научно-методический совет для рассмотрения вопросов, 
связанных с организацией и деятельностью органов прокуратуры. 
Положение о научно-методическом совете утверждается Прокурором Республики Крым.
35. Сообщения о назначении на должности Прокурора Республики Крым, его заместите -
лей и об освобождении их от должностей публикуются на официальных сайтах Государствен -
ного Совета Республики Крым и Совета министров Республики Крым, а также в средствах 
массовой информации.
36. Прокурор Республики Крым ежегодно лично представляет Государственному Совету 
Республики Крым и Совету министров Республики Крым доклад о состоянии законности и 
правопорядка в Республике Крым и о проделанной работе по их укреплению.
37. Прокуратуры городов, районов, а также приравненные к ним прокуратуры, входящие 
в единую систему Прокуратуры РК, возглавляют прокуроры, которые назначаются на долж -
ности и освобождаются от должностей приказом Прокурора Республики Крым, подчинены и 
подотчетны Прокурору Республики Крым, осуществляют общее руководство прокуратурами.
38. Прокуроры городов, районов, а также приравненных к ним прокуратур имеют заме -
стителей, которые назначаются на должности и освобождаются от должностей приказом Про -
курора Республики Крым.
39. Сообщения о назначении руководителей прокуратур на должности и об освобождении 
их от должностей публикуются на официальном сайте Прокуратуры РК, а также в средствах 
массовой информации.
40. Сотрудники прокуратур городов, районов, а также приравненных к ним прокуратур 
назначаются на должности и освобождаются от должностей приказом Прокурора Республики 
Крым.
41. Назначенные на должность прокуроры приносят присягу и обязаны неукоснительно 
выполнять Конституцию Автономной Республики Крым, нормативно-правовые акты Государ -
ственного Совета Республики Крым (Верховной Рады Автономной Республики Крым) и Со -
вета министров Республики Крым (Совета министров Автономной Республики Крым), а также 
приказы, указания и распоряжения Прокурора Республики Крым.
42. В Прокуратуре РК имеются старшие следователи по особо важным делам и следова -
тели по особо важным делам.
Следователи Прокуратуры РК осуществляют досудебное следствие в уголовных произ -
водствах по уголовным правонарушениям, отнесенным законодательством к их подследствен -
ности, а также в уголовных производствах, переданных им прокурором.
43. В Республике Крым действует Единый реестр досудебных расследований (далее — 
ЕРДР), в котором правоохранительными органами регистрируются все уголовные произ -
водства. Порядок ведения ЕРДР определяется положением, утверждаемым руководителями  
правоохранительных органов Республики Крым.
Регистрация в ЕРДР факта совершения уголовного правонарушения является основанием 
для начала проведения досудебного следствия.
44. Сотрудники Прокуратуры РК выполняют иные функции и обязанности, пользуются 
правами и гарантиями, а также имеют ограничения, связанные с прохождением службы, со -336
 № 3 Ст. 253—254
гласно действующему законодательству в части, не противоречащей настоящему Временному 
положению.
45. Прокуратура РК ведет бухгалтерский учет и отчетность, выплачивает заработную 
плату и иные необходимые платежи.
46. Прокуратура РК содержится за счет средств бюджета Республики Крым. 
47. Предельная численность Прокуратуры РК утверждается Советом министров Респуб -
лики Крым.
48. Структура и штаты Прокуратуры РК утверждаются Прокурором Республики Крым в 
пределах фонда оплаты труда.
49. Прокуратура образуется и ликвидируется Государственным Советом Республики 
Крым по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
50. Прокуратура РК является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета 
в органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименова -
нием, иные печати и штампы, бланки.
51. Юридический адрес Прокуратуры РК: 95015, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 21.
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О КРЫМСКОЙ 
ТАМОЖН  Е
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, пунктом 7 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 
2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым»
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Временное положение о Крымской таможне (прилагается).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1755-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
17.03.2014 г. № 1755-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Крымской таможне
1. Крымская таможня является органом исполнительной власти Республики Крым со спе -
циальным статусом подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Государственным 
Советом Республики Крым и Советом министров Республики Крым.
2. Крымская таможня осуществляет координацию деятельности, межотраслевое регули -
рование, исполнительные функции и полномочия по вопросам формирования единой тамо -
женной политики в части таможенных платежей и реализации единой таможенной политики, 
борьбы с правонарушениями при применении таможенного законодательства.
3. Крымская таможня в своей деятельности руководствуется Конституцией Автоном -
ной Республики Крым, нормативно-правовыми актами Государственного Совета Республики 
Крым (Верховной Рады Автономной Республики Крым) и Совета министров Республики Крым 254337
 № 3 Ст. 254
(Совета министров Автономной Республики Крым), иными нормативно-правовыми актами, а 
также настоящим Положением.
4. Крымская таможня организует в пределах своих полномочий выполнение законо -
дательных и нормативно-правовых актов, осуществляет контроль за их выполнением, обобща -
ет практику применения законодательства по вопросам, относящимся к компетенции Крым -
ской таможни, а также разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства 
и в установленном порядке вносит их на рассмотрение Совета министров Республики Крым.
5. Основными задачами Крымской таможни являются:
5.1. Формирование единой таможенной политики в части таможенных платежей и реали -
зации единой таможенной политики.
5.2. Борьба с правонарушениями при применении таможенного законодательства.
5.3. Осуществление администрирования таможенных платежей.
5.4. Осуществление контроля за соблюдением таможенного законодательства.
6. Крымская таможня в соответствии с возложенными задачами:
6.1. Определяет основные направления деятельности органов таможенной службы Респуб -
лики Крым, а также предприятий, учреждений, организаций, находящихся в сфере ее управле -
ния, и разрабатывает эффективные средства и методы выполнения возложенных на них задач.
6.2. Организует работу органов таможенной службы Республики Крым, связанную с 
админи  стрированием таможенных платежей и реализацией единой таможенной политики.
6.3. Организует ведение таможенной статистики и классификации товаров внешнеэконо -
мической деятельности.
6.4. Организует и контролирует соблюдение субъектами внешнеэкономической деятель -
ности и гражданами установленного законодательством порядка перемещения товаров, транс -
портных средств через таможенную границу Республики Крым.
6.5. Осуществляет контроль за применением в соответствии с законодательством мер 
тарифного и нетарифного регулирования во время перемещения товаров через таможенную 
границу Республики Крым, в частности после завершения операций таможенного контроля и 
таможенного оформления.
6.6. Организует контроль за правильностью определения таможенной стоимости товаров 
в соответствии с законодательством и общепринятой международной практикой, а также пра -
вильностью определения страны происхождения товаров, которые перемещаются через тамо -
женную границу Республики Крым.
6.7. Обеспечивает применение таможенных режимов, осуществление таможенного конт -
роля и таможенного оформления товаров, размещенных в соответствующие таможенные 
режимы  .
6.8. Принимает меры по защите интеллектуальной собственности в процессе внешнеэко -
номической деятельности, недопущению перемещения через таможенную границу Республи -
ки Крым контрафактных товаров.
6.9. Проводит верификацию (установление достоверности) сертификатов о происхожде -
нии товаров из Республики Крым и осуществляет в случаях, установленных международными 
договорами, выдачу сертификатов происхождения.
6.10. Организует и обеспечивает ведение учета лиц, которые осуществляют операции с 
товарами, которые пребывают под таможенным контролем.
6.11. Осуществляет совместно с таможенными органами других государств меры по усо -
вершенствованию процедуры пропуска через границу товаров и транспортных средств, тамо -
женного контроля и таможенного оформления.
6.12. Организует контроль за доставкой товаров, которые пребывают под таможенным 
контролем, к таможенным органам назначения.
6.13. Организует применение и контроль за процедурами использования гарантий обеспе -
чения таможенных платежей, взаимодействует с объединениями экспедиторов, независимыми 
финансовыми посредниками, страховыми организациями и финансово-кредитными учрежде -
ниями.
6.14. Организует взыскание средств в случае невыполнения обеспеченных финансовой 
гарантией обязательств по уплате таможенных платежей.
6.15. Организует предоставление разрешений на открытие и эксплуатацию таможенных 
складов, складов временного хранения, магазинов бестаможенной торговли, грузовых тамо -
женных комплексов, свободных зон комм ерческого или сервисного типа.338
 № 3 Ст. 254
6.16. Осуществляет иные полномочия, определенные законодательством.
7. Крымская таможня имеет право:
7.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций информацию, документы и ма -
териалы, необходимые для выполнения возложенных на Крымскую таможню задач.
7.2. Привлекать специалистов органов исполнительной власти, органов местного само-
управления, предприятий, учреждений, организаций (по согласованию с их руководителями) 
для рассмотрения вопросов, которые относятся к ее компетенции.
7.3. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к ее ком -
петенции.
7.4. Участвовать в соответствии с законодательством в хозяйственной деятельности.
7.5. Пользоваться на договорных основах служебными помещениями предприятий,  
учреждений, организаций и другими помещениями граждан.
7.6. Возбуждать в установленном законодательством порядке вопрос о привлечении к от -
ветственности лиц, виновных в нарушении таможенного законодательства.
8. Крымская таможня во время выполнения возложенных на нее задач взаимодействует с 
другими органами исполнительной власти, органами местного самоуправления, предприятия -
ми, учреждениями, организациями, гражданами, а также с соответствующими органами ино -
странных государств в порядке, установленном законодательством.
9. Крымская таможня в пределах своих полномочий на основании и во исполнение актов 
законодательства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.
В случае необходимости Крымская таможня совместно с другими органами исполнитель -
ной власти, органами местного самоуправления издает совместные акты в порядке, установ -
ленном законодательством.
Нормативно-правовые акты Крымской таможни подлежат регистрации в порядке, уста -
новленном законодательством.
10. Крымскую таможню возглавляет начальник, который назначается на должность и 
освобождается от должности Государственным Советом Республики Крым по представлению 
Председателя Совета министров Республики Крым.
Начальник Крымской таможни (далее — начальник) может иметь заместителей, в том 
числе первого (первых), которые назначаются на должность и освобождаются от должности 
Председателем Совета министров Республики Крым по представлению начальника. Количест -
во заместителей определяется структурой и штатным расписанием Крымской таможни. 
11. Начальник:
11.1. Осуществляет руководство Крымской таможней, несет персональную ответствен -
ность за выполнение возложенных на Крымскую таможню задач и функций.
11.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы Крымской таможни.
11.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к полномочиям Крымской таможни.
11.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Респуб -
ли ки Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Государственного Совета Республи  - 
ки Крым и Совета министров Республики Крым.
11.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров 
Республики  Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
11.6. Утверждает планы работы Крымской таможни, рассматривает и утверждает отчеты 
об их выполнении.
11.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.
11.8. Подписывает приказы и иные документы Крымской таможни, обеспечивает конт-
роль за их выполнением.
11.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является Крымская таможня, и отчитывается о выполнении этих решений.
11.10. Назначает на должность и увольняет с должности руководителей структурных под -
разделений по согласованию с Председателем Совета министров Республики Крым.
11.11. Вносит в установленном порядке представления о награждении сотрудников Крым -
ской таможни.339
 № 3 Ст. 254—255
11.12. Утверждает положения о структурных подразделениях Крымской таможни.
11.13. Поощряет сотрудников Крымской таможни, привлекает их к дисциплинарной от -
ветственности.
11.14. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в Крымской таможне.
11.15. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора.
11.16. По поручению Председателя Совета министров Республики Крым представляет 
Крымскую таможню в отношениях с органами власти других государств и международными 
организациями.
11.17. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
12. В случае отсутствия начальника его обязанности исполняет один из заместителей на -
чальника согласно распределению функциональных обязанностей.
13. Крымская таможня содержится за счет средств бюджета Республики Крым.
14. Предельная численность Крымской таможни утверждается Советом министров Рес -
публики Крым.
15. Структура и штатное расписание Крымской таможни утверждаются Председателем 
Совета министров Республики Крым.
16. Крымская таможня образуется и ликвидируется Государственным Советом Республи -
ки Крым по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
17. Крымская таможня является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, 
счета в органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим на-
именованием, штампы, бланки.
18. Юридический адрес Крымской таможни: 95491, г. Симферополь, ул. Мальченко, 22.
___________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ВРЕМЕННОГО ПОЛОЖЕНИЯ О РЕГИСТРАЦИИ 
НОВООБРАЗОВАННЫХ ЮРИДИЧЕСКИХ ЛИЦ СО СПЕЦИАЛЬНЫМ 
СТАТУСОМ В РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о регистрации новообразованных юридических лиц 
со специальным статусом в Республике Крым (прилагается). 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года 
№ 1756-6/14255340
 № 3 Ст. 255
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление  
Государственного Совета  
Республики Крым  
17.03.2014 г. № 1756-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о регистрации новообразованных юридических лиц  
со специальным статусом в Республике Крым
Раздел I. Общие положения
1. Временное положение о регистрации новообразованных юридических лиц со специ -
альным статусом в Республике Крым (далее — Временное положение) определяет порядок ре -
гистрации новообразованных юридических лиц со специальным статусом в Республике Крым 
(далее по тексту — юридические лица).
Во Временном положении термины используются в следующем значении:
новообразованное юридическое лицо со специальным статусом Республики Крым — 
субъект публичного права, функциональными задачами которого является реализация полно -
мочий органов власти Республики Крым, а также субъект хозяйствования, обеспечивающий 
стратегически важные направления социально-экономической деятельности Республики 
Крым;
специально уполномоченный орган регистрации — Совет министров Республики Крым;
регистрация юридических лиц — официальное признание факта создания нового юриди -
ческого лица со специальным статусом в Республике Крым.
Раздел II. Регистрация юридических лиц
1. Регистрация юридических лиц, расположенных на территории Республики Крым, осу -
ществляется специально уполномоченным органом регистрации.
2. Для регистрации юридического лица учредитель (учредители), уполномоченный им 
(ими) орган лично подают в специально уполномоченный орган регистрации:
а) учредительные документы:
надлежащим образом заверенную копию решения учредителя либо уполномоченного им 
органа о создании юридического лица (если учредителей или уполномоченных ими органов 
два и более, таким решением является учредительный договор);
устав (положение);
б) регистрационную карточку установленного образца, которая является одновременно 
заявлением о регистрации (Приложение 1).
Органы либо физические лица, уполномоченные учредителем (учредителями) на подачу 
регистрационных документов в специально уполномоченный орган регистрации, подтвержда -
ют свои полномочия документально.
3. Учредительные документы составляются на русском языке, прошиваются и нумеру -
ются.
4. Учредительные документы подаются в специально уполномоченный орган регистра -
ции в двух экземплярах, оформленных в установленном порядке.
5. За достоверность сведений, содержащихся в учредительных документах юридических 
лиц, несет ответственность учредитель (учредители) либо уполномоченный им (ими) орган.
6. Регистрационная карточка на регистрацию юридических лиц заполняется и подписы -
вается лично заявителем.
В случае необходимости специально уполномоченный орган регистрации предоставляет 
заявителю бесплатную помощь в заполнении регистрационной карточки, проверяет соответ -
ствие указанных в ней сведений поданным документам. Оформленный оригинал регистраци -
онной карточки сохраняется в регистрационном деле юридического лица.
Специально уполномоченный орган регистрации после проверки указанных в регистра -
ционной карточке сведений и комплектности пакета документов формирует регистрационное 
дело.
Специально уполномоченный орган регистрации несет ответственность за комплект -
ность и хранение регистрационного дела.341
 № 3 Ст. 255
При наличии всех документов, указанных во Временном положении, специально уполно -
моченный орган регистрации обязан в течение 5 рабочих дней со дня их поступления внести 
данные регистрационной карточки в журнал регистрации новообразованных юридических 
лиц со специальным статусом в  Республике Крым и выдать свидетельство о регистрации (пе -
ререгистрации) юридического лица со специальным статусом (далее — свидетельство о реги -
страции) установленного образца (Приложение 2).
7. Заявителю выдается оригинал свидетельства о регистрации с тремя его копиями, а 
также оригинал учредительных документов с отметкой специально уполномоченного органа 
регистрации.
8. Специально уполномоченный орган регистрации направляет в 5-дневный срок со дня 
регистрации юридического лица в органы статистики, налоговой службы, пенсионного фонда 
информационное уведомление (Приложение 3).
9. Основанием для взятия юридического лица на учет в органах статистики, налоговой 
службы и пенсионного фонда являются копии регистрационной карточки, свидетельства о ре -
гистрации.
Срок взятия на учет юридического лица органами статистики, налоговой службы и пен -
сионного фонда при наличии указанных документов не должен превышать 2 дней.
10. Специально уполномоченному органу регистрации, органам статистики, налоговой 
службы, пенсионного фонда запрещается требовать от юридических лиц документы, не пред -
усмотренные Временным положением.
11. Свидетельство о регистрации и копия документа, который подтверждает взятие его 
на учет в органах налоговой службы, являются основанием для открытия счетов в банках в 
установленном порядке.
12. Подразделения юридических лиц — филиалы (отделения), представительства без ста -
туса юридического лица не подлежат государственной регистрации.
Раздел III. Внесение изменений в учредительные документы
1. Изменения в учредительные документы юридических лиц подлежат регистрации в 
5-дневный срок со дня подачи документов в специально уполномоченный орган регистрации.
Внесение изменений оформляется в виде отдельных приложений либо путем изложения 
учредительных документов в новой редакции с соблюдением требований, определенных Вре -
менным положением. На титульном листе оригинала устава или учредительного договора про -
ставляется отметка о внесении изменений, а на титульных листах приложений к учредитель -
ным документам — отметка о том, что указанные документы являются неотъемлемой частью 
соответствующих учредительных документов. В случае предоставления учредительных до -
кументов в новой редакции на титульном листе делается соответствующая отметка.
2. В случае внесения в учредительные документы изменений, связанных с изменением 
названия, организационно-правовой формы юридического лица, его перерегистрация осу -
ществляется  в порядке, предусмотренном Временным положением.
Если в учредительные документы вносятся изменения, которые не нуждаются в перере -
гистрации, юридическое лицо обязано подать в специально уполномоченный орган регистра -
ции оригиналы либо копии документов, в которых изложены соответствующие изменения, и 
внести их в свою регистрационную карточку.
Специально уполномоченный орган регистрации в 5-дневный срок со дня регистрации 
изменений, внесенных в учредительные документы, подает  в органы статистики, налоговой 
службы, пенсионного фонда по одной копии регистрационной карточки с отметкой о регистра -
ции внесенных изменений.
Раздел IV. Отмена регистрации юридического лица
1. Отмена регистрации юридического лица осуществляется специально уполномоченным 
органом регистрации по заявлению учредителя (учредителей) либо уполномоченного им (ими) 
органа, а также на основании решения суда.
2. Отмена регистрации юридического лица осуществляется специально уполномоченным 
органом регистрации путем исключения записи из журнала регистрации новообразованных 
юридических лиц со специальным статусом в Республике Крым.342
 № 3 Ст. 255
3. Специально уполномоченный орган регистрации в 10-дневный срок уведомляет орга -
ны статистики, налоговой службы, пенсионного фонда об отмене регистрации юридического 
лица.
Приложение 1  
к Временному Положению  
о регистрации новообразованных  
юридических лиц со специальным статусом  
в Республике Крым
ОБР АЗЕЦ
РЕГИСТР АЦИОННАЯ КАРТОЧКА  
о регистрации (перерегистрации) новообразованного юридического лица  
со специальным статусом
1. Идентификационный код
2. Наименование на русском языке
________________________________________________________________________
________________________________________________________________________
3. Наименование на ином языке
_________________________________________________________________________
_________________________________________________________________________
Местонахождение
4. Почтовый индекс
_____________________5. Область Район
Город
(поселок, село), 
район города
6.Улица Дом Корпус Квартира
7.Телефон 8. Телефакс
9.Руководитель Идентификационный номер в Государственном реестре физических лиц — 
плательщиков налогов и иных обязательных платежей
______________________________________________
______________________________________________
(Фамилия, имя, отчество)
10. Орган управления
Признак лица: юридическое — 1; без права юридического лица — 2 11.
Количество обособленных подразделений (филиалов, представительств, отделений, 
перечень которых в приложении)12.
Форма финансирования: бюджет — 1; хозрасчет — 2; за счет членских взносов — 3; 
смешанная — 913.
14. Уставный капитал — всего
Учредитель
15. Страна 16. Идентификационный 
код
_________________17. Местонахождение
__________________
__________________
18. Наименование _____________________________________________
_____________________________________________
19. Идентификационный код ______________________________________________________
____________________________________________________________________________
и наименование органа государственной регистрации
20. Дата 21. Номер регистрационного дела343
 № 3 Ст. 255 
Оборотная сторона регистрационной карточки:
СтранаИдентификационный код 
или номер учредителяНаименование 
или фамилия, имя, 
отчество учредителяМесто- 
нахождениеНомер 
телефонаВзнос 
в уставный 
фондДенежная 
единица
22 23 24 25 26 27 28
Карточку заполнил (ла) ____________       ____________       ___________________
                                                                       До лжность)                         (Подпись)                          (Фамилия и инициалы) 
 __________________ 
  (Дата)
Приложение 2  
к Временному Положению  
о регистрации новообразованных  
юридических лиц со специальным  
статусом в Республике Крым
ОБР АЗЕЦ
Герб Республики Крым
СВИДЕТЕЛЬСТВО  
о регистрации (перерегистрации) юридического лица
Наименование ________________________________________________________
(полное и сокращенное)
____________________________________________________________________
Местонахождение______________________________________________________
____________________________________________________________________
Идентификационный код юридического лица_________________________________
Выданное ____________________________________________________________________
(название специально уполномоченного органа регистрации)
_____________________________________________________________________________
Дата регистрации _____________________ 20__года, о чем сделана запись 
_________20___года в журнале регистрации новообразованных юридических лиц со специ -
альным статусом (регистрационное дело № _______).
Должностное лицо 
специально уполномоченного 
органа регистрации              _______________              _______________________
       (должность)                    М.П.           (Подпись)                                         (Фамилия и инициалы)
Сведения об изменении местонахождения:
____________________________________________________________________
____________________________________________________________________
____________________________________________________________________344
 № 3 Ст. 255
Приложение 3  
к Временному Положению  
о регистрации новообразованных  
юридических лиц со специальным статусом  
в Республике Крым
ОБР АЗЕЦ
ИНФОРМАЦИОННОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ  
о регистрации (перерегистрации) юридического лица  
(необходимое подчеркнуть)
1. Идентификационный код
2. Наименование на русском языке
________________________________________________________________________
____________________________________________________________ _____________
3. Наименование на ином языке
___________________________________________________________________________
____________________________________________________________ ______________ _
Местонахождение
4. Почтовый индекс
_____________________5. Область Район
Город 
(поселок, село), 
район города
6.Улица Дом Корпус Квартира
7.Телефон 8. Телефакс
9.Руководитель Идентификационный номер в Государственном реестре физических лиц — 
плательщиков налогов и иных обязательных платежей
______________________________________________
______________________________________________
(Фамилия, имя, отчество)
10. Идентификационный код _______________________________________________________
_____________________________________________________________________________
и наименование органа регистрации
11. Дата 12. Номер регистрационного дела
Уполномоченное лицо 
органа государственной 
регистрации    ________________                ___________________
(должность)                                                    (Подпись)                                     (Фамилия и инициалы) 
М. П.
__________________                          _______________________
             (Дата)                                               (Номер телефона)
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1755-6/14
___________345
 № 3 Ст. 256
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ ПРЕДПРИЯТИЙ И ИМУЩЕСТВА 
МОРСКОГО   ТРАНСПОРТА СФЕРЫ УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА 
ИНФРАСТРУКТУРЫ   УКРАИНЫ И МИНИСТЕРСТВА АГРАРНОЙ 
ПОЛИТИКИ   И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ УКРАИНЫ, РАСПОЛОЖЕННЫХ 
НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ И г. СЕВАСТОПОЛЯ
В целях обеспечения стабильной работы транспортной инфраструктуры, безопасности 
мореплавания в акваториях морских портов и на подходах к ним 
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Национализировать в собственность Республики Крым целостные имущественные 
комплексы предприятий сферы управления Министерства инфраструктуры Украины и Мини -
стерства аграрной политики и продовольствия Украины, расположенные на территории Рес-
публики Крым и г. Севастополя:
1) Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа» (юридиче -
ский адрес: 98307, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Целимберная, 16, код ЕГРПОУ 
14333981);
2) Государственное предприятие «Керченский морской торговый порт» (юридический 
адрес: 98312, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Кирова, 28, код ЕГРПОУ 01125554);
3) Государственное предприятие «Керченский морской рыбный порт» (юридический 
адрес: 98320, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Свердлова, 49, код ЕГРПОУ 00467873);
4) Государственное предприятие «Служба капитана Керченского морского рыбного пор -
та» (юридический адрес: 98320, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Свердлова, 49, код 
ЕГРПОУ 33385610);
5) Государственное предприятие «Феодосийский морской торговый порт» (юридиче -
ский адрес: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Горького, 11, код ЕГРПОУ 
01125577);
6) Государственное предприятие «Ялтинский морской торговый порт» (юридический 
адрес: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Рузвельта, 3, код ЕГРПОУ 01125591);
7) Государственное предприятие «Севастопольский морской торговый порт» (юридиче -
ский адрес: 99011, г. Севастополь, пл. Нахимова, 3, код ЕГРПОУ 01125548);
8) Государственное предприятие «Севастопольский морской рыбный порт» (юридиче -
ский адрес: 99014, г. Севастополь, ул. Рыбаков, 5, код ЕГРПОУ 20709663);
9) Государственное предприятие «Евпаторийский морской торговый порт» (юридиче -
ский адрес: 97416, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, пл. Моряков, 1, код ЕГРПОУ 
01125583);
10) Керченский государственный морской технологический университет (юридический 
адрес: 98309, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Орджоникидзе, 82, код ЕГРПОУ 
20709628);
11) Южный научно-исследовательский институт морского рыбного хозяйства и океано -
графии (юридический адрес: 98300, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Свердлова, 2, 
код ЕГРПОУ 00472265).
2. Национализировать в собственность Республики Крым имущество Государственного 
предприятия «Администрация морских портов Украины», расположенное на территории Рес -
публики Крым и г. Севастополя, числящееся на обособленных балансах:
1) филиала «Дельта-Лоцман» Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины»;
2) Керченского морского спасательно-координационного подцентра филиала «Морская 
поисково-спасательная служба» Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины»;
3) Керченского филиала Государственного предприятия «Администрация морских пор -
тов Украины»;
4) Феодосийского филиала Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины»;256346
 № 3 Ст. 256
5) Ялтинского филиала Государственного предприятия «Администрация морских портов 
Украины»;
6) Севастопольского филиала Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины»;
7) Евпаторийского филиала Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины».
3. Национализировать в собственность Республики Крым имущество Государственного 
учреждения «Госгидрография», расположенное на территории Республики Крым и г. Севасто -
поля, числящееся на обособленном балансе:
1) Керченского района Государственного учреждения «Госгидрография»;
2) Севастопольского филиала Государственного учреждения «Госгидрография».
4. Национализировать в собственность Республики Крым имущество Севастопольского 
регионального филиала Инспекции по подготовке и дипломированию моряков, расположенное 
на территории Республики Крым и г. Севастополя.
5. Национализировать в собственность Республики Крым имущество Севастопольского 
регионального представительства классификационного общества «Регистра судоходства Укра -
ины», расположенное на территории Республики Крым и г. Севастополя.
6. С целью обеспечения эффективности управления имуществом и обеспечения функций 
морских портов передать на баланс с сохранением организационной структуры и штатной чис -
ленности работников:
6.1. Государственного предприятия «Керченский морской торговый порт» имущество и 
имущественные права:
1) Государственной судоходной компании «Керченская паромная переправа»;
2) филиала «Дельта-Лоцман» Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины»;
3) Керченского морского спасательно-координационного подцентра филиала «Морская 
поисково-спасательная служба» Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины»;
4) Керченского района Государственного учреждения «Госгидрография»;
5) Керченского филиала Государственного предприятия «Администрация морских пор -
тов Украины».
6.2. Государственного предприятия «Феодосийский морской торговый порт» имущество 
и имущественные права:
1) филиала «Дельта-Лоцман» Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины»;
2) Феодосийского филиала Государственного предприятия «Администрация морских 
портов Украины»;
6.3. Государственного предприятия «Ялтинский морской торговый порт» имущество 
Ялтин  ского филиала Государственного предприятия «Администрация морских портов Украи -
ны».
6.4. Государственного предприятия «Севастопольский морской торговый порт» иму -
щество и имущественные права Севастопольского филиала Государственного предприятия 
«Администрац  ия морских портов Украины».
6.5. Государственного предприятия «Севастопольский морской рыбный порт» имущество 
и имущественные права:
1) Севастопольского регионального представительства классификационного общества 
«Регистра судоходства Украины»;
2) Севастопольского регионального филиала Инспекции по подготовке и дипломирова -
нию моряков;
3) Севастопольского филиала государственного учреждения «Госгидрография».
6.6. Государственного предприятия «Евпаторийский морской торговый порт» — имуще -
ство и имущественные права Евпаторийского филиала Государственного предприятия «Адми -
нистрация морских портов Украины».
7. Закрепить акватории портов в границах согласно Приложению:
1) за Государственным предприятием «Керченский морской торговый порт»;
2) Государственным предприятием «Керченский морской рыбный порт»;
3) Государственным предприятием «Феодосийский морской торговый порт»;347
 № 3 Ст. 256
4) Государственным предприятием «Ялтинский морской торговый порт»;
5) Государственным предприятием «Севастопольский морской торговый порт»;
6) Государственным предприятием «Севастопольский морской рыбный порт»;
7) Государственным предприятием «Евпаторийский морской торговый порт».
8. Совету министров Республики Крым определить орган управления национализиро -
ванными целостными имущественными комплексами и другим имуществом предприятий, 
учреждений, организаций, перечисленных в настоящем Постановлении, в лице Республикан -
ского комитета Республики Крым по транспорту и связи.
9. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым предпри -
ятия, учреждения, организации продолжают свою деятельность на основании действующих 
правоустанавливающих документов, лицензий и других разрешительных документов, доку -
ментов на право собственности и иных вещных прав на имущество в соответствии с законо -
дательством Украины в части, не противоречащей нормативно-правовым актам Республики 
Крым, до принятия соответствующих законодательных актов Республики Крым.
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1757-6/14
Приложение  
к Постановлению  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 17.03.2014 г. № 1757-6/14
ГР АНИЦЫ  
акватории ГП «Керченский морской торговый порт»  
(система координат WGS-84)
Акватория ГП «Керченский морской торговый порт» включает:
внутреннюю акваторию порта, ограниченную линиями, которые соединяют точки с та -
кими координатами:
45° 21' 47,3" северной широты, 36° 29' 30,5" восточной долготы;
45° 21' 22,0" северной широты, 36° 29' 51,7" восточной долготы;
45° 21' 07,5" северной широты, 36° 29' 15,4" восточной долготы;
45° 21' 22,5" северной широты, 36° 29' 01,7" восточной долготы;
45° 21' 22,5" северной широты, 36° 28' 56,7" восточной долготы;
45° 21' 18,9" северной широты, 36° 28' 52,7" восточной долготы;
45° 21' 18,9" северной широты, 36° 28' 37,7" восточной долготы;
от точки 7 к точке 8 — по границе береговой линии:
45° 21' 23,0" северной широты, 36° 28' 36,7" восточной долготы;
45° 21' 21,5" северной широты, 36° 28' 39,7" восточной долготы;
45° 21' 23,3" северной широты, 36° 28' 54,7" восточной долготы;
45° 21' 27,0" северной широты, 36° 28' 55,7" восточной долготы;
45° 21' 37,0" северной широты, 36° 28' 52,7" восточной долготы;
от точки 12 к точке 1 — по линии границы гидротехнических сооружений порта;
акваторию на острове Коса Тузла, ограниченную линиями, которые соединяют точки с 
такими координатами:
45° 16' 37,5" северной широты, 36° 32' 42,7" восточной долготы;
45° 16' 43,5" северной широты, 36° 32' 50,7" восточной долготы;
45° 16' 58,5" северной широты, 36° 32' 22,7" восточной долготы;
45° 17' 24,0" северной широты, 36° 31' 36,7" восточной долготы;
45° 17' 14,5" северной широты, 36° 31' 23,7" восточной долготы;
45° 16' 20,0" северной широты, 36° 32' 16,7" восточной долготы;
45° 16' 25,0" северной широты, 36° 32' 23,7" восточной долготы;348
 № 3 Ст. 256
от точки 19 через северную часть острова Коса Тузла по береговой линии к точке 13;
акваторию Керченского подходного канала шириной 80 метров и охранной зоной шири -
ной 100 метров от правой и левой сторон канала — от южной границы внутренней аквато -
рии порта до пересечения с охранной зоной левой стороны Керчь-Еникальского канала, с рас -
ширением, которое начинается от буя № 21 к бую № 25 этого канала, которая предназначена 
для обеспечения безопасного поворота судов из канала на подходный канал государственного 
предприятия «Керченский морской торговый порт» и назад;
акваторию Керчь-Еникальского канала шириной 120 метров от буев № 1 и 2 к буям № 51 
и 52 этого канала с Павловским, Бурунским, Еникальским и Чушкинским коленами, охранной 
зоной шириной 100 метров от правой и левой сторон канала;
акваторию района якорной стоянки № 452 (перегрузочного рейда), ограниченную линия -
ми, которые соединяют точки с такими координатами:
45° 17' 53,5" северной широты, 36° 29' 53,4" восточной долготы;
45° 18' 13,9" северной широты, 36° 29' 53,4" восточной долготы;
45° 18' 40,9" северной широты, 36° 31' 19,8" восточной долготы;
45° 18' 21,1" северной широты, 36° 31' 19,8" восточной долготы;
акваторию района якорной стоянки № 471А, ограниченную линиями, которые соединяют 
точки с такими координатами:
45° 11' 53,0" северной широты, 36° 28' 13,0" восточной долготы;
45° 10' 39,0" северной широты, 36° 28' 19,0" восточной долготы;
45° 10' 39,0" северной широты, 36° 31' 54,0" восточной долготы;
45° 11' 29,0" северной широты, 36° 31' 46,0" восточной долготы;
45° 11' 53,0" северной широты, 36° 31' 46,0" восточной долготы;
акваторию района якорной стоянки № 471В, ограниченную линиями, которые соединяют 
точки с такими координатами:
45° 10' 39,0" северной широты, 36° 28' 47,0" восточной долготы;
45° 09' 09,0" северной широты, 36° 28' 55,0" восточной долготы;
45° 09' 09,0" северной широты, 36° 32' 11,0" восточной долготы;
45° 10' 39,0" северной широты, 36° 31' 54,0" восточной долготы;
акваторию района якорной стоянки № 471С, ограниченную линиями, которые соединяют 
точки с такими координатами:
45° 09' 09,0" северной широты, 36° 28' 55,0" восточной долготы;
45° 07' 30,0" северной широты, 36° 30' 19,0" восточной долготы;
45° 07' 30,0" северной широты, 36° 32' 36,0" восточной долготы;
45° 09' 09,0" северной широты, 36° 32' 12,0" восточной долготы;
акваторию района якорной стоянки № 471Е, ограниченную линиями, которые соединяют 
точки с такими координатами:
45° 05' 29,4" северной широты, 36° 30' 49,8" восточной долготы;
45° 05' 29,4" северной широты, 36° 33' 10,2" восточной долготы;
45° 04' 37,6" северной широты, 36° 33' 24,6" восточной долготы;
45° 02' 30,0" северной широты, 36° 33' 24,6" восточной долготы;
45° 02' 30,0" северной широты, 36° 31' 30,0" восточной долготы;
смежную акваторию с государственным предприятием «Керченский морской рыбный 
порт» с западной стороны охранной зоны левой стороны Керченского подходного канала на 
границе определенной линии между координатами:
45° 20' 43,5" северной широты, 36° 29' 29,7" восточной долготы;
45° 20' 28,0" северной широты, 36° 29' 42,2" восточной долготы;
часть водного объекта, которая ограничена линией, проведенной между юго-западным 
молом 45° 21' 43,0" северной широты, 36° 37' 49,2" восточной долготы и северо-восточным мо -
лом 45° 21' 47,2" северной широты, 36° 37' 53,8" восточной долготы и береговой линией;
акваторию фарватера № 28 паромной переправы с охранной зоной шириной 0,5 миль 
справа и слева от фарватера:
45° 21' 22,0" северной широты, 36° 37' 27,2" восточной долготы;
45° 22' 08,6" северной широты, 36° 38' 19,1" восточной долготы;
45° 21' 31,1" северной широты, 36° 39' 47,4" восточной долготы;
45° 21' 00,6" северной широты, 36° 39' 17,8" восточной долготы;349
 № 3 Ст. 256 
45° 20' 45,5" северной широты, 36° 38' 50,6" восточной долготы.
ГР АНИЦЫ  
акватории ГП «Севастопольский морской торговый порт»
1. Акватория ГП «Севастопольский морской торговый порт» определена в пределах:
Севастопольской бухты с каналом и ковшом р. Черной, ограниченной на западе линией, 
которая соединяет окончание Северного и Южного входных молов в бухте, на востоке мериди -
аном 33°36' 2" восточной долготы, линией автомобильного моста через р. Черной и береговой 
полосой, за исключением участков акватории, которые переданы в аренду Российской Феде -
рации согласно Соглашению между Украиной и Российской Федерацией о параметрах раздела 
Черноморского флота от 28 мая 1997 года; 
акватории бухты Казачьей, ограниченной линией, которая соединяет мысы Западный и 
Манганари, и береговой полосой; 
акватории Балаклавской бухты, ограниченной параллелью 44°29' 6" северной широты и 
береговой полосой, за исключением участков, которые принадлежат к зонам ответственности 
за обеспечение безопасности мореплавания Минобороны Украины и Администрации Госу -
дарственной пограничной службы Украины согласно Постановлению Кабинета Министров 
Украины от 28 декабря 2000 года № 1933. 
ГРАНИЦЫ  
акватории ГП «Феодосийский морской торговый порт» 
Акватория ГП «Феодосийский морской торговый порт» включает: 
акваторию, расположенную в западной части Феодосийского залива, ограниченную ли -
нией, которая соединяет точки с координатами: 45°01' 03,8" северной широты, 35°25' 04,2" вос -
точной долготы; 
далее вдоль береговой линии и линии границ причалов к точке с координатами: 
45° 01' 48,8" северной широты, 35° 23' 47,7" восточной долготы; 
45° 01' 48,5" северной широты, 35° 23' 42,0" восточной долготы; 
45° 01' 47,0" северной широты, 35° 23' 37,2" восточной долготы; 
45° 01' 44,9" северной широты, 35° 23' 38,3" восточной долготы; 
45° 01' 41,1" северной широты, 35° 23' 39,7" восточной долготы; 
45° 01' 34,2" северной широты, 35° 23' 39,8" восточной долготы; 
45° 01' 34,2" северной широты, 35° 23' 30,3" восточной долготы; 
45° 01' 28,9" северной широты, 35° 23' 30,3" восточной долготы; 
далее вдоль береговой линии и линии границ причалов к точке с координатами: 
45° 01' 52,1" северной широты, 35° 23' 07,4" восточной долготы; 
45° 03' 03,1" северной широты, 35° 23' 14,9" восточной долготы; 
45° 03' 52,1" северной широты, 35° 24' 03,9" восточной долготы; 
45° 03' 54,1" северной широты, 35° 24' 03,1" восточной долготы; 
45° 03' 56,7" северной широты, 35° 24' 06,1" восточной долготы; 
45° 03' 45,5" северной широты, 35° 24' 20,7" восточной долготы; 
45° 03' 47,5" северной широты, 35° 24' 23,7" восточной долготы; 
45° 03' 57,8" северной широты, 35° 24' 10,2" восточной долготы; 
45° 03' 55,6" северной широты, 35° 24' 39,4" восточной долготы; 
45° 03' 58,9" северной широты, 35° 24' 40,0" восточной долготы; 
45° 04' 02,1" северной широты, 35° 24' 12,4" восточной долготы; 
45° 04' 53,6" северной широты, 35° 25' 12,6" восточной долготы; 
45° 06' 17,9" северной широты, 35° 28' 01,7" восточной долготы; 
45° 06' 51,1" северной широты, 35° 29' 45,5" восточной долготы; 
45° 01' 03,8" северной широты, 35° 25' 42,4" восточной долготы; 
акваторию внешнего рейда, ограниченную линиями, которые соединяют точки с такими 
координатами: 
45° 03' 49,5" северной широты, 35° 30' 17,0" восточной долготы; 
45° 04' 29,5" северной широты, 35° 30' 00,0" восточной долготы; 
45° 05' 08,5" северной широты, 35° 32' 51,0" восточной долготы; 350
 № 3 Ст. 256
45° 04' 29,5" северной широты, 35° 33' 09,0" восточной долготы; 
акваторию пирса портопункта в пгт Коктебель, которая имеет форму прямоугольника, 
стороны которого ограничиваются охранной зоной 30 метров от пирса по бокам и 50 метров в 
голове с такими координатами углов:
44° 57' 41,5" северной широты, 35° 15' 17,9" восточной долготы; 
44° 57' 37,1" северной широты, 35° 15' 24,4" восточной долготы; 
44° 57' 35,6" северной широты, 35° 15' 22,2" восточной долготы; 
44° 57' 40,0" северной широты, 35° 15' 15,7" восточной долготы; 
акваторию пирса портопункта Крымское Приморье в пгт Курортное, которая имеет фор -
му прямоугольника, стороны которого ограничиваются охранной зоной 30 метров от пирса по 
бокам и 50 метров в голове с такими координатами углов: 
44° 54' 31,9" северной широты, 35° 11' 19,0" восточной долготы; 
44° 54' 27,4" северной широты, 35° 11' 20,1" восточной долготы; 
44° 54' 27,0" северной широты, 35° 11' 17,0" восточной долготы; 
44° 54' 31,5" северной широты, 35° 11' 15,9" восточной долготы.
ГРАНИЦЫ  
акватории ГП «Ялтинский морской торговый порт»
Акватория (в системе координат — WGS-84) ГП «Ялтинский морской торговый порт» 
включает: 
акваторию, ограниченную линиями, которые соединяют точки с такими координатами: 
44° 29' 36,3" северной широты, 34° 09' 56,9" восточной долготы; 
44° 29' 18,4" северной широты, 34° 09' 49,7" восточной долготы; 
44° 29' 11,0" северной широты, 34° 10' 30,0" восточной долготы; 
44° 29' 11,0" северной широты, 34° 11' 33,0" восточной долготы; 
44° 29' 48,4" северной широты, 34° 12' 37,7" восточной долготы; 
44° 30' 07,8" северной широты, 34° 12' 37,7" восточной долготы; 
44° 30' 07,4" северной широты, 34° 12' 35,1" восточной долготы; 
далее вдоль береговой линии и линии границ причалов к точкам с координатами: 
44° 29' 57,5" северной широты, 34° 11' 52,8" восточной долготы; 
44° 29' 53,4" северной широты, 34° 11' 47,7" восточной долготы; 
44° 29' 43,4" северной широты, 34° 10' 44,7" восточной долготы; 
44° 29' 45,4" северной широты, 34° 10' 27,5" восточной долготы; 
далее вдоль береговой линии и линии границ причалов к точке с координатами  
44° 29' 36,3" северной широты, 34° 09' 56,9" восточной долготы; 
акваторию портопункта Алупка, ограниченную линиями, которые соединяют точки с та -
кими координатами: 
44° 24' 52,9" северной широты, 34° 03' 05,5" восточной долготы; 
44° 25' 04,0" северной широты, 34° 03' 08,2" восточной долготы; 
44° 25' 05,5" северной широты, 34° 03' 07,4" восточной долготы; 
44° 25' 05,8" северной широты, 34° 03' 07,8" восточной долготы; 
44° 25' 06,0" северной широты, 34° 03' 08,5" восточной долготы; 
44° 25' 06,1" северной широты, 34° 03' 09,0" восточной долготы; 
44° 25' 06,3" северной широты, 34° 03' 09,3" восточной долготы; 
44° 25' 06,3" северной широты, 34° 03' 09,8" восточной долготы; 
44° 25' 06,3" северной широты, 34° 03' 10,4" восточной долготы; 
44° 25' 04,8" северной широты, 34° 03' 11,1" восточной долготы; 
44° 24' 57,6" северной широты, 34° 03' 23,2" восточной долготы; 
акваторию портопункта Алушта, ограниченную линиями, которые соединяют точки 
с такими координатами: 
44° 39' 59,0" северной широты, 34° 25' 02,4" восточной долготы; 
44° 40' 08,3" северной широты, 34° 24' 53,8" восточной долготы; 
44° 40' 09,5" северной широты, 34° 24' 50,5" восточной долготы; 
44° 40' 10,3" северной широты, 34° 24' 50,9" восточной долготы; 
44° 40' 10,3" северной широты, 34° 24' 50,6" восточной долготы; 
44° 40' 10,6" северной широты, 34° 24' 50,8" восточной долготы; 351
 № 3 Ст. 256
44° 40' 10,8" северной широты, 34° 24' 51,0" восточной долготы; 
44° 40' 11,1" северной широты, 34° 24' 51,2" восточной долготы; 
44° 40' 10,9" северной широты, 34° 24' 52,3" восточной долготы; 
44° 40' 10,8" северной широты, 34° 24' 52,4" восточной долготы; 
44° 40' 11,4" северной широты, 34° 24' 52,7" восточной долготы; 
44° 40' 10,4" северной широты, 34° 24' 55,2" восточной долготы; 
44° 40' 11,1" северной широты, 34° 25' 10,9" восточной долготы; 
акваторию портопункта Никитский ботанический сад, ограниченную линиями, которые 
соединяют точки с такими координатами: 
44° 30' 07,1" северной широты, 34° 14' 17,8" восточной долготы; 
44° 30' 18,3" северной широты, 34° 14' 18,5" восточной долготы; 
44° 30' 20,6" северной широты, 34° 14' 16,8" восточной долготы; 
44° 30' 20,9" северной широты, 34° 14' 18,2" восточной долготы; 
44° 30' 21,2" северной широты, 34° 14' 19,4" восточной долготы; 
44° 30' 21,2" северной широты, 34° 14' 19,7" восточной долготы; 
44° 30' 19,3" северной широты, 34° 14' 21,1" восточной долготы; 
44° 30' 13,3" северной широты, 34° 14' 34,4" восточной долготы; 
акваторию портопункта Гурзуф, ограниченную линиями, которые соединяют точки с та -
кими координатами: 
44° 32' 18,8" северной широты, 34° 16' 47,2" восточной долготы; 
44° 32' 30,0" северной широты, 34° 16' 45,8" восточной долготы; 
44° 32' 30,8" северной широты, 34° 16' 44,9" восточной долготы; 
44° 32' 30,9" северной широты, 34° 16' 45,0" восточной долготы; 
44° 32' 31,5" северной широты, 34° 16' 46,0" восточной долготы; 
44° 32' 31,6" северной широты, 34° 16' 46,2" восточной долготы; 
44° 32' 31,8" северной широты, 34° 16' 46,6" восточной долготы; 
44° 32' 32,1" северной широты, 34° 16' 47,2" восточной долготы; 
44° 32' 31,2" северной широты, 34° 16' 48,2" восточной долготы; 
44° 32' 26,5" северной широты, 34° 17' 02,4" восточной долготы; 
акваторию портопункта Ласточкино гнездо, ограниченную линиями, которые соединяют 
точки с такими координатами: 
44° 25' 47,5" северной широты, 34° 07' 59,0" восточной долготы; 
44° 25' 51,3" северной широты, 34° 07' 44,2" восточной долготы; 
44° 25' 50,9" северной широты, 34° 07' 42,2" восточной долготы; 
44° 25' 53,1" северной широты, 34° 07' 42,0" восточной долготы; 
44° 25' 53,4" северной широты, 34° 07' 43,7" восточной долготы; 
44° 26' 00,7" северной широты, 34° 07' 55,6" восточной долготы; 
акваторию портопункта Ливадия, ограниченную линиями, которые соединяют точки с 
такими координатами: 
44° 28' 04,7" северной широты, 34° 09' 14,8" восточной долготы; 
44° 28' 12,5" северной широты, 34° 09' 03,5" восточной долготы; 
44° 28' 12,9" северной широты, 34° 09' 01,3" восточной долготы; 
44° 28' 14,0" северной широты, 34° 09' 01,7" восточной долготы; 
44° 28' 14,9" северной широты, 34° 09' 02,2" восточной долготы; 
44° 28' 14,5" северной широты, 34° 09' 04,2" восточной долготы; 
44° 28' 17,0" северной широты, 34° 09' 19,5" восточной долготы; 
акваторию портопункта Малореченское, ограниченную линиями, которые соединяют 
точки с такими координатами: 
44° 45' 03,3" северной широты, 34° 33' 30,2" восточной долготы; 
44° 45' 14,4" северной широты, 34° 33' 32,4" восточной долготы; 
44° 45' 17,1" северной широты, 34° 33' 30,9" восточной долготы; 
44° 45' 17,3" северной широты, 34° 33' 31,6" восточной долготы; 
44° 45' 17,4" северной широты, 34° 33' 32,3" восточной долготы; 
44° 45' 17,7" северной широты, 34° 33' 33,0" восточной долготы; 
44° 45' 17,8" северной широты, 34° 33' 33,7" восточной долготы; 
44° 45' 17,8" северной широты, 34° 33' 33,8" восточной долготы; 
44° 45' 15,2" северной широты, 34° 33' 35,2" восточной долготы; 352
 № 3 Ст. 256
44° 45' 08,3" северной широты, 34° 33' 47,6" восточной долготы; 
акваторию портопункта Мисхор, ограниченную линиями, которые соединяют точки с та -
кими координатами: 
44° 25' 26,3" северной широты, 34° 05' 22,9" восточной долготы; 
44° 25' 37,4" северной широты, 34° 05' 25,5" восточной долготы; 
44° 25' 38,7" северной широты, 34° 05' 24,7" восточной долготы; 
44° 25' 38,8" северной широты, 34° 05' 25,3" восточной долготы; 
44° 25' 39,1" северной широты, 34° 05' 26,1" восточной долготы; 
44° 25' 39,3" северной широты, 34° 05' 26,8" восточной долготы; 
44° 25' 39,5" северной широты, 34° 05' 27,7" восточной долготы; 
44° 25' 38,2" северной широты, 34° 05' 28,4" восточной долготы; 
44° 25' 31,1" северной широты, 34° 05' 40,5" восточной долготы; 
акваторию портопункта Партенит, ограниченную линиями, которые соединяют точки с 
такими координатами: 
44° 34' 24,5" северной широты, 34° 21' 11,8" восточной долготы; 
44° 34' 31,4" северной широты, 34° 20' 59,5" восточной долготы; 
44° 34' 31,8" северной широты, 34° 20' 56,0" восточной долготы; 
44° 34' 32,3" северной широты, 34° 20' 56,0" восточной долготы; 
44° 34' 33,0" северной широты, 34° 20' 56,2" восточной долготы; 
44° 34' 33,0" северной широты, 34° 20' 56,2" восточной долготы; 
44° 34' 33,0" северной широты, 34° 20' 56,0" восточной долготы; 
44° 34' 33,6" северной широты, 34° 20' 56,0" восточной долготы; 
44° 34' 34,1" северной широты, 34° 20' 56,1" восточной долготы; 
44° 34' 33,6" северной широты, 34° 21' 00,0" восточной долготы; 
44° 34' 37,8" северной широты, 34° 21' 14,6" восточной долготы; 
акваторию портопункта Профессорский уголок, ограниченную линиями, которые соеди -
няют точки с такими координатами: 
44° 39' 01,4" северной широты, 34° 24' 25,0" восточной долготы; 
44° 39' 11,4" северной широты, 34° 24' 17,7" восточной долготы; 
44° 39' 12,7" северной широты, 34° 24' 14,8" восточной долготы; 
44° 39' 13,3" северной широты, 34° 24' 15,4" восточной долготы; 
44° 39' 13,6" северной широты, 34° 24' 15,8" восточной долготы; 
44° 39' 14,1" северной широты, 34° 24' 16,5" восточной долготы; 
44° 39' 14,2" северной широты, 34° 24' 16,6" восточной долготы; 
44° 39' 14,3" северной широты, 34° 24' 16,8" восточной долготы; 
44° 39' 13,2" северной широты, 34° 24' 19,3" восточной долготы; 
44° 39' 12,8" северной широты, 34° 24' 35,0" восточной долготы; 
акваторию портопункта Симеиз, ограниченную линиями, которые соединяют точки 
с таким  и координатами: 
44° 23' 54,6" северной широты, 34° 00' 05,3" восточной долготы; 
44° 24' 05,8" северной широты, 34° 00' 04,6" восточной долготы; 
44° 24' 07,3" северной широты, 34° 00' 03,2" восточной долготы; 
44° 24' 08,5" северной широты, 34° 00' 05,7" восточной долготы; 
44° 24' 07,0" северной широты, 34° 00' 07,1" восточной долготы; 
44° 24' 01,9" северной широты, 34° 00' 21,0" восточной долготы; 
акваторию портопункта Судак, ограниченную линиями, которые соединяют точки 
с такими  координатами: 
44° 50' 13,6" северной широты, 34° 57' 43,2" восточной долготы; 
44° 50' 23,8" северной широты, 34° 57' 49,8" восточной долготы; 
44° 50' 27,3" северной широты, 34° 57' 49,4" восточной долготы; 
44° 50' 27,4" северной широты, 34° 57' 49,6" восточной долготы; 
44° 50' 27,4" северной широты, 34° 57' 50,2" восточной долготы; 
44° 50' 27,4" северной широты, 34° 57' 51,1" восточной долготы; 
44° 50' 27,5" северной широты, 34° 57' 51,8" восточной долготы; 
44° 50' 27,5" северной широты, 34° 57' 52,4" восточной долготы; 
44° 50' 24,0" северной широты, 34° 57' 52,8" восточной долготы; 353
 № 3 Ст. 256
44° 50' 14,8" северной широты, 34° 58' 01,9" восточной долготы; 
акваторию портопункта Золотой пляж, ограниченную линиями, которые соединяют точ -
ки с такими координатами: 
44° 26' 37,6" северной широты, 34° 08' 20,7" восточной долготы; 
44° 26' 44,3" северной широты, 34° 08' 08,2" восточной долготы; 
44° 26' 44,5" северной широты, 34° 08' 06,6" восточной долготы; 
44° 26' 46,6" северной широты, 34° 08' 07,0" восточной долготы; 
44° 26' 46,5" северной широты, 34° 08' 08,6" восточной долготы; 
44° 26' 50,9" северной широты, 34° 08' 23,0" восточной долготы. 
ГР АНИЦЫ  
акватории ГП «Евпаторийский морской торговый порт» 
Акватория ГП «Евпаторийский морской торговый порт» включает: 
акваторию, ограниченную окружностью радиусом 2 мили с центром на светящемся знаке 
№ 2 со стороны моря и береговой линией и границами гидротехнических сооружений; 
акваторию порта озера Донузлав и подходного канала, ограниченную линиями, которые 
соединяют южный край мола косы Южной и точки с координатами 45° 18' 17,9" северной широ -
ты и 32° 56' 58,6" восточной долготы и 45° 18' 37,4" северной широты и 32° 56' 48,2" восточной 
долготы, далее к южному краю мола косы Северной; 
далее вдоль береговых гидротехнических сооружений косы Северной к точке с координа -
тами 45° 19' 51,4" северной широты и 32° 59' 05,5" восточной долготы; 
далее вдоль береговой линии и гидротехнических сооружений портопункта Донузлав к 
точке с координатами 45° 20' 01,6" северной широты и 32° 58' 46,6" восточной долготы; 
далее вдоль береговой линии к восточной конечной части мыса Довбыш и точек с коорди -
натами 45° 21' 53,0" северной широты и 33° 02' 02,0" восточной долготы и 45° 21' 18,0" северной 
широты и 33° 02' 44,0" восточной долготы, далее к юго-западной конечной части мыса Кене -
гийский; 
далее вдоль береговой линии к южному краю мола косы Южной. 
ГРАНИЦЫ  
акватории ГП «Керченский морской рыбный порт» 
Акватория ГП «Керченский морской рыбный порт» (в системе координат WGS-84) вклю -
чает:
внутреннюю акваторию порта, ограниченную береговой линией, линией причалов и ли -
нией, которая соединяет точки с такими координатами:
45° 20' 21,0" северной широты, 36° 28' 14,2" восточной долготы;
45° 20' 26,5" северной широты, 36° 28' 07,7" восточной долготы;
от точки 16 — по береговой линии и границе гидротехнических сооружений порта к точ -
ке 13:
45° 20' 20,5" северной широты, 36° 28' 13,8" восточной долготы;
45° 20' 27,8" северной широты, 36° 28' 54,7" восточной долготы;
45° 19' 59,5" северной широты, 36° 28' 54,7" восточной долготы;
45° 19' 59,5" северной широты, 36° 28' 15,7" восточной долготы;
акваторию, ограниченную береговой линией и линией, которая проходит через точки с 
такими координатами (нефтебаза порта):
45° 19' 48,5" северной широты, 36° 28' 19,7" восточной долготы;
45° 19' 48,5" северной широты, 36° 28' 26,7" восточной долготы;
45° 19' 41,0" северной широты, 36° 28' 27,7" восточной долготы;
45° 19' 41,5" северной широты, 36° 28' 21,7" восточной долготы;
акваторию подходного канала Керченского морского рыбного порта и охранную зону ши -
риной 100 метров от бровок канала — от границы внутренней акватории порта к пересечению с 
охранной зоной подходного канала Керченского морского торгового порта по береговой линии 
и линиями между точками с такими координатами:
45° 20' 26,5" северной широты, 36° 28' 07,7" восточной долготы;
45° 20' 29,6" северной широты, 36° 28' 12,9" восточной долготы;
45° 20' 43,5" северной широты, 36° 29' 29,7" восточной долготы;354
 № 3 Ст. 256—257
45° 20' 28,0" северной широты, 36° 29' 42,2" восточной долготы;
45° 20' 31,0" северной широты, 36° 29' 32,4" восточной долготы;
45° 20' 31,3" северной широты, 36° 29' 13,5" восточной долготы;
45° 20' 20,5" северной широты, 36° 28' 13,8" восточной долготы;
45° 20' 21,5" северной широты, 36° 28' 14,2" восточной долготы;
акваторию района № 471-Д якорной стоянки для перегрузки транзитных грузов для судов 
с закрытой границей, ограниченных линиями, которые соединяют точки с такими координа -
тами:
45° 05' 29,4" северной широты, 36° 30' 49,8" восточной долготы;
45° 05' 29,4" северной широты, 36° 33' 10,2" восточной долготы;
45° 07' 29,4" северной широты, 36° 32' 35,4" восточной долготы;
45° 07' 29,4" северной широты, 36° 30' 18,6" восточной долготы.
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ БЕЗОПАСНОСТИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В целях обеспечения экологической и энергетической безопасности Республики Крым, 
создания условий для организации добычи, хранения и транспортировки углеводородов на 
территории Республики Крым, снабжения жителей Крыма энергетическими ресурсами, бес -
перебойной работы объектов жизнеобеспечения
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что собственностью Республики Крым являются:
движимое и недвижимое имущество ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
«ГОСУДАРСТВЕННОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ» (юриди -
ческий адрес: 95000, г. Симферополь, проспект Кирова/переулок Совнаркомовский, 52/1, код 
ЕГРПОУ 00153117), расположенное на территории Республики Крым, ее континентального 
шельфа, исключительной (морской) экономической зоны, вошедшее и не вошедшее в устав -
ный капитал Государственного акционерного общества «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ» в составе 
необоротных (в том числе нематериальных) и оборотных активов, в том числе государственное 
(Украины) имущество, переданное ему в пользование и находящееся на балансовом и забалан -
совом учете;
движимое и недвижимое имущество Дочернего предприятия «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ -
СЕРВИС» ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА «ГОСУДАРСТВЕННОЕ АКЦИО-ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА «ГОСУДАРСТВЕННОЕ АКЦИО -
НЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ» (юридический адрес: Автономная Республика 
Крым, пгт Черноморское, ул. Парковая, 5м, код ЕГРПОУ 32173773) , расположенное на терри-, расположенное на терри -
тории Республики Крым, в составе необоротных (в том числе нематериальных) и оборотных 
активов, находящееся на его балансовом и забалансовом учете ;
движимое и недвижимое имущество публичного акционерного общества «Укртрансгаз», 
расположенное на территории Республики Крым, вошедшее и не вошедшее в уставный ка -
питал ПАО «Укртрансгаз» и находящееся на его балансовом и забалансовом учете , в составе 
необоротных (в том числе нематериальных) и оборотных активов.
2. Установить, что собственностью Республики Крым является движимое и недвижи -
мое имущество Государственного предприятия «Феодосийское предприятие по обеспечению 
нефтепродуктами» (юридический адрес: 98107, г. Феодосия, ул. Геологическая, дом 2, код 
ЕГРПОУ  3482347), расположенное на территории Республики Крым, в составе необоротных 
(в том числе нематериальных) и оборотных активов, находящееся на его балансовом и заба -
лансовом учете.
3. Дать согласие Совету министров Республики Крым на создание Крымского респуб -
ликанского предприятия «Черноморнефтегаз» и Крымского республиканского предприятия 
«Феодосийское  предприятие по обеспечению нефтепродуктами» .257355
 № 3 Ст. 257—258
4. Совету министров Республики Крым:
обеспечить проведение организационных мероприятий по созданию Крымского респуб -
ликанского предприятия «Черноморнефтегаз» на базе имущества, указанного в пункте 1 
настоящего Постановления, и Крымского республиканского предприятия «Ф еодосийское 
предприятие по обеспечению нефтепродуктами» , на базе имущества, указанного в пункте 2 
настоящего Постановления;
определить орган управления Крымским республиканским предприятием «Черномор -
нефтегаз» и Крымским республиканским предприятием «Феодосийское предприятие по обес -
печению нефтепродуктами» в лице Министерства топлива и энергетики Республики Крым.
5. Установить, что Крымское республиканское предприятие «Черноморнефтегаз» и 
Крымское республиканское предприятие «Ф еодосийское предприятие по обеспечению неф -
тепродуктами» до получения разрешительных документов в порядке, установленном законо -
дательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет хозяйствен -
ную деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выданных 
ПУБЛИЧНОМУ АКЦИОНЕРНОМУ ОБЩЕСТВУ «ГОСУДАРСТВЕННОЕ АКЦИОНЕРНОЕ 
ОБЩЕСТВО «ЧЕРНОМОРНЕФТЕГАЗ», государственному предприятию «Феодосийское пред -
приятие по обеспечению нефтепродуктами» в порядке, установленном актами законодатель -
ства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 25 февраля 2014 года.
6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1758-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ВЕРХОВНОЙ   РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от  16 ноября 
2011 года № 559-6/11  «О структуре органов исполнительной власти Автономной Республики 
Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2011 г., № 11, ст. 814; 2012 г, № 2, ст. 39; 2014 г., № 3, ст. 210, ст. 258) следующие изменения:
подпункт 1.4 пункта 1 дополнить абзацами следующего содержания:
«Агентство рыбного хозяйства Республики Крым;
Служба статистики Республики Крым;
Пограничная служба Республики Крым».
2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 
2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2014 г., № 3, ст. 210) следующие изменения:
пункт 3 дополнить абзацами следующего содержания:
«Агентство рыбного хозяйства Республики Крым;
Служба статистики Республики Крым;
Пограничная служба Республики Крым».
пункт 4 изложить в следующей редакции:
«4. Реорганизовать:258356
 № 3 Ст. 258—259
4.1. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и 
инновационной политике (код ЕГРПОУ 37427842) путем преобразования в Министерство топ -
лива и энергетики Республики Крым.
4.2. Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации (код  
ЕГРПОУ 33773010) путем преобразования в Министерство по информации и массовым комму -
никациям Республики Крым»;
дополнить пунктом 4-1 следующего содержания:
«4-1. Определить правопреемниками:
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по топливу, энергетике и ин -
новационной политике — Министерство топлива и энергетики Республики Крым;
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по информации — Мини -
стерство по информации и массовым коммуникациям Республики Крым».
3. Поручить Совету министров Республики Крым разработать и утвердить положения об 
Агентстве рыбного хозяйства Республики Крым, Службе статистики Республики Крым и По -
граничной службе Республики Крым.
4. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 11 марта 
2014 года № 1735-6/14 «Об утверждении Временного положения о Министерстве внутренних 
дел Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес-
публики Крым, 2014 г., № 3, ст. 238) следующее изменение:
пункт 17 Временного положения о Министерстве внутренних дел Автономной Республи -
ки Крым, утвержденного данным Постановлением, изложить в следующей редакции:
«17. Структура и штатное расписание МВД АР Крым утверждаются министром».
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1759-6/14
____________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МЕЛЬНИЧЕНКО В. И. 
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 93-1 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, представлением Председателя Совета министров Республики 
Крым Аксенова С. В.
Государственный Совет Республики Крым  р е ш и л:
1. Назначить Мельниченко Виктора Ивановича  на должность начальника Пограничной 
службы Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1760-6/14
___________259357
 № 3 Ст. 260—261
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕВСЕЕВЕ Д. Ж. 
В соответствии с пунктом 21 части второй статьи 26, частью второй статьи 37 Консти -
туции Автономной Республики Крым, пунктом 22 части второй статьи 9 Закона Украины 
«О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 93-1 Регламента Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, представлением Председателя Совета министров Республики 
Крым Аксенова С. В.
Государственный Совет Республики Крым  р е ш и л:
1. Назначить Евсеева Дмитрия Жоржевича  на должность председателя Агенства рыбно -
го хозяйства Республики Крым.
2. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1761-6/14
____________
РЕШЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УСЛОВИЯХ ОПЛАТЫ ТРУДА ПРЕДСЕДАТЕЛЯ СОВЕТА 
МИНИСТРОВ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ АКСЕНОВА С. В.
В соответствии с постановлениями Кабинета Министров Украины от 30 июня 2005 года 
№ 512 «Об оплате труда руководителей Верховной Рады и Совета министров Автономной Рес -
публики Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных админи -
страций, областных, Киевского и Севастопольского городских советов», от 9 марта 2006 года 
№ 268 «Об упорядочении структуры и условий оплаты труда работников аппарата органов 
исполнительной власти, органов прокуратуры, судов и иных органов», от 15 июня 1994 года 
№ 414 «О видах, размерах и порядке предоставления компенсации гражданам в связи с рабо -
той, предусматривающей доступ к государственной тайне», от 4 июля 1995 года № 488 «О не -
которых изменениях относительно материального обеспечения работников прокуратуры, су -
дов, налоговой службы, органов государственной исполнительной власти и иных органов», от 
13 декабря 1999 года № 2288 «Об упорядочении условий оплаты труда работников аппарата 
органов исполнительной власти, местного самоуправления и их исполнительных органов, ор -
ганов прокуратуры, судов и других органов»
Государственный Совет Республики Крым  р е ш и л:
1. Установить Председателю Совета министров Республики Крым Аксенову Сергею Ва -
лерьевичу следующие надбавки к должностному окладу:
надбавка за 1-й ранг государственного служащего (после присвоения ранга в установлен -
ном порядке);
надбавка за выслугу лет в размере 10 % должностного оклада с учетом надбавки за ранг;
надбавка за работу в условиях режимных ограничений в размере 15 % должностного 
оклада (после оформления соответствующей формы допуска в установленном порядке);
надбавка за особый характер работы и интенсивность труда в размере 90 % должностного 
оклада.
2. Осуществлять ежемесячное премирование Председателя Совета министров Республи -
ки Крым Аксенова С. В. в размере 60 % должностного оклада за фактически отработанное 
время в пределах средств, предусмотренных на премирование, и экономии средств на оплату 
труда.260
261358
 № 3 Ст. 261—262
3. Выплачивать Председателю Совета министров Республики Крым Аксенову С. В. один 
раз в год материальную помощь для решения социально-бытовых вопросов и помощь на оздо -
ровление в размере не выше среднемесячной заработной платы.
4. Установить, что выплаты, предусмотренные настоящим Решением, производятся в 
установленном порядке с  28 февраля 2014 года.
5. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1762-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ИСЧИСЛЕНИИ ВРЕМЕНИ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В целях исчисления времени на территории Республики Крым в соответствии с москов -
ским временем и синхронизации работы органов власти Республики Крым с федеральными 
органами власти Российской Федерации
Государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Синхронизировать с 30 марта 2014 года исчисление времени на территории Республики 
Крым с московским временем.
2. Установить, что движение железнодорожного, водного, воздушного междугороднего 
автомобильного транспорта общего пользования, а также работа междугородней телефонной, 
телеграфной связи на территории Республики Крым осуществляются в соответствии с москов -
ским временем.
3. Совету министров Республики Крым обеспечить своевременную разработку и осу -
ществление мероприятий по переходу к исчислению времени в соответствии с московским 
временем.
4. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия» и разместить 
на официальном сайте Государственного Совета Республики Крым.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 17 марта 2014 года
№ 1763-6/14
____________262359
 № 3 Ст. 263—265
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НА ЧАЛЬНИКЕ Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ МИНИСТЕРСТВА 
ВНУТРЕННИХ   ДЕЛ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Исполнение обязанностей начальника Главного управления Министерства внутренних 
дел Украины в Автономной Республике Крым возложить на Абисова Сергея Вадимовича .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 2 марта 2014 года
№ 1688-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НА ЧАЛЬНИКЕ Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ СЛУЖБЫ БЕЗОПАСНО -
СТИ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Исполнение обязанностей начальника Главного управления Службы безопасности Укра -
ины в Автономной Республике Крым возложить на Зиму Петра Анатольевича .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 2 марта 2014 года
№ 1689-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НА ЧАЛЬНИКЕ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ИНСПЕКЦИИ АРХИТЕКТУРНО-
СТРОИТЕЛЬНОГО КОНТРОЛЯ В  АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:263
264
265360
 № 3 Ст. 265—267
Исполнение обязанностей начальника Государственной инспекции архитектурно-строи -
тельного контроля в Автономной Республике Крым возложить на Кононова Сергея Борисо -
вича .
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 2 марта 2014 года
№ 1690-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСЕДАТЕЛЕ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КУЛЬТУРЕ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Поддержать кандидатуру Савченко Светланы Борисовны — депутата Верховной Рады 
Автономной Республики Крым, избранного в многомандатном избирательном округе от Крым -
ской республиканской организации партии «Союз», на должность председателя Постоянной 
комиссии Верховной Рады Автономной Республики Крым по культуре и рекомендовать Пред -
седателю Верховной Рады Автономной Республики Крым Константинову В. А. внести соответ -
ствующее представление для рассмотрения Верховной Радой Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 3 марта 2014 года
№ 1692-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МИНИСТРЕ КУРОРТОВ И ТУРИЗМА АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Поддержать кандидатуру Юрченко Елены Анатольевны на должность министра курор -
тов и туризма Автономной Республики Крым и рекомендовать Председателю Совета мини -
стров Автономной Республики Крым Аксенову С. В. внести соответствующее представление 
для рассмотрения Верховной Радой Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 3 марта 2014 года
№ 1693-6/14
___________267266361
 № 3 Ст. 268—269
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОКУРОРЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Учитывая экстраординарную ситуацию в Украине, связанную с применением насилия и 
нападениями на отдельных работников прокуратуры, действуя в условиях крайней необходи -
мости, в связи с поданным Прокурором Автономной Республики Крым Павловым В. В. заявле -
нием об увольнении по собственному желанию и отказом от исполнения своих обязанностей, 
в целях недопущения прекращения работы прокуратуры и обеспечения прав и свобод жителей 
автономии 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Исполнение обязанностей Прокурора Автономной Республики Крым возложить на Штех -
барта Александра Людвиговича .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 4 марта 2014 года
№ 1695-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НА ЧАЛЬНИКЕ Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ ЮСТИЦИИ МИНИСТЕР -
СТВА ЮСТИЦИИ УКРАИНЫ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
Учитывая экстраординарную ситуацию в Украине, действуя в условиях крайней необ -
ходимости, в целях обеспечения реализации в Автономной Республике Крым прав и свобод 
жителей автономии в части предоставления бесплатной первичной и вторичной правовой по -
мощи, защиты персональных данных, организации принудительного исполнения решений су -
дов и других органов (должностных лиц), государственной регистрации актов гражданского 
состояния, государственной регистрации имущественных прав на недвижимое имущество, 
юридических и физических лиц — предпринимателей, экспертного обеспечения правосудия, 
организации работы нотариата, функционирования государственной системы страхового фон -
да документации и в других сферах, предусмотренных Положением о Министерстве юстиции 
Украины, утвержденным Указом Президента Украины от 6 апреля 2011 года № 395/2011,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Исполнение обязанностей начальника Главного управления юстиции Министерства 
юстиции Украины в Автономной Республике Крым возложить на Сотникову Елену Олеговну .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 4 марта 2014 года
№ 1696-6/14
___________269268362
 № 3 Ст. 270—271
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НА ЧАЛЬНИКЕ Г ЛАВНОГО УПРАВЛЕНИЯ МИНДОХОДОВ 
В АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 
Учитывая экстраординарную ситуацию в Украине, действуя в условиях крайней необхо -
димости, в связи с отказом начальника Главного управления Миндоходов в Автономной Рес -
публике Крым Кондрашовым А. Н. исполнять свои обязанности, в целях недопущения прекра -
щения работы налоговой службы и обеспечения реализации на территории автономии задач, 
возложенных на налоговые органы и таможню,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Исполнение обязанностей начальника Главного управления Миндоходов в Автономной 
Республике Крым возложить на Кочанова Николая Евгеньевича .
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь,4 марта 2014 года
№ 1697-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ РАБОТНИКОВ РАЗЛИЧНЫХ ОТРАСЛЕЙ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
1. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие 
Авто  номной Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессиона -
лизм и в связи с Международным женским днем:
1.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»
Мандрик Валентине Николаевне  — директору Октябрьского поселкового Дома культу -
ры, Красногвардейский район;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:
Бессоновой Людмиле Ефимовне  — заведующему кафедрой русского, славянского и об-
щего языкознания Таврического национального университета имени В. И. Вернадского, 
кандидату  филологических наук;
Куликовой Наталье Дмитриевне  — директору, учителю истории специализированного 
учебно-воспитательного комплекса «Лингвист», г. Симферополь;
Лантух Наталье Андреевне — старшему преподавателю кафедры методики преподава -
ния филологических дисциплин Таврического национального университета имени В. И. Вер -
надского, члену Русской общины Крыма;
Лютовой Лидии Ивановне  — директору, учителю украинского языка и литературы 
Алексеевской общеобразовательной школы I—III ступеней, Первомайский район;
Малько Валентине Митрофановне  — методисту по учебным дисциплинам Симферо -
польского городского методического центра;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Кошуковой Галине Николаевне  — проректору по научно-педагогической работе, про -
фессору кафедры внутренней медицины № 2 Государственного учреждения «Крымский го -
сударственный медицинский университет имени С. И. Георгиевского», доктору медицинских 
наук;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»
Шмелевой Галине Георгиевне  — доценту кафедры общетеоретических правовых дис -
циплин Крымского юридического института Национального университета «Юридическая 
академия Украины имени Ярослава Мудрого», кандидату юридических наук;271270363
 № 3 Ст. 271 
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»
Шляховой Анне Алексеевне  — Садовскому сельскому голове, Нижнегорский район;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»:
Кроче Татьяне Сергеевне  — начальнику управления экономики и инвестиционной по -
литики Феодосийского городского совета;
Откидач Ларисе Владленовне  — начальнику управления Государственной казначей -
ской службы Украины в г. Ялте;
«Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым»
Ижболдиной Анжеле Николаевне  — мужскому мастеру салона-парикмахерской «Шик», 
г. Симферополь.
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Бардину Наталью Алексеевну — начальника финансово-хозяйственного отдела испол -
нительного аппарата Сакского районного совета;
Изотову Валентину Ивановну — заведующего дошкольным учебным заведением «Сол -
нышко», пгт Гвардейское, Симферопольский район;
Кармазину Наталью Валерьевну — проректора по учебно-методической работе Высше -
го учебного заведения «Университет экономики и управления», кандидата исторических наук;
Кишковскую Светлану Альбертовну — главного научного сотрудника отдела микро -
биологии Национального института винограда и вина «Магарач», доктора технических наук, 
г. Ялта;
Лебедеву Ольгу Дмитриевну — доцента кафедры педиатрии с курсом детских инфек -
ционных болезней Государственного учреждения «Крымский государственный медицинский 
университет имени С. И. Георгиевского», кандидата медицинских наук;
Леготину Людмилу Александровну — инструктора-методиста детско-юношеской спор -
тивной школы Крымского республиканского управления по физическому воспитанию и спор -
ту;
Мельник Нину Владимировну — директора Донской общеобразовательной школы 
I—III ступеней, Симферопольский район;
Мочалину Елену Дмитриевну — заведующего сектором дошкольного образования 
управления дошкольного и внешкольного образования Министерства образования и науки, 
молодежи и спорта Автономной Республики Крым;
Решетникову Светлану Павловну  — кулинара Первомайского районного потребитель -
ского общества Крымского республиканского союза потребительских обществ «Крымпотреб -
союз»;
Суворову Светлану Викторовну — заместителя начальника управления бухгалтерско -
го учета операций по исполнению бюджетов Главного управления Государственной казначей -
ской службы Украины в Автономной Республике Крым;
Сухареву Ирину Александровну — доцента кафедры социальной медицины и эконо -
мики здравоохранения Государственного учреждения «Крымский государственный медицин -
ский университет имени С. И. Георгиевского», кандидата медицинских наук;
Ходыреву Лидию Петровну — участника Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., 
председателя совета Союза узников — жертв нацизма Автономной Республики Крым.
2. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие 
Авто  номной Республики Крым, многолетний добросовестный труд и высокий профессиона -
лизм:
2.1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»
Туру Виктору Григорьевичу  — доценту кафедры общетеоретических правовых дисци -
плин Крымского юридического института Национального университета «Юридическая акаде -
мия Украины имени Ярослава Мудрого», кандидату исторических наук;
«Заслуженный артист Автономной Республики Крым»
Меметову Рефату Амзаевичу — артисту оркестра высшей категории Крымской респуб -
ликанской организации «Крымскотатарский фольклорный ансамбль «Крым»;
«Заслуженный художник Автономной Республики Крым»:
Володченко Станиславу Никифоровичу  — монументалисту, члену Крымской органи -
зации Национального союза художников Украины;364
 № 3 Ст. 271
Кирееву Александру Николаевичу  — художнику-монументалисту, члену Крымской 
организации Национального союза художников Украины;
Шумову Павлу Васильевичу  — художнику-живописцу, члену Крымской организации 
Национального союза художников Украины;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»:
Водлозерову Владимиру Егоровичу  — члену совета Симферопольского городского объ -
единенного клуба любителей бега «Панацея», кандидату наук по физическому воспитанию и 
спорту;
Моренцу Олегу Ивановичу  — тренеру-преподавателю отделения тяжелой атлетики 
Крымского республиканского внешкольного учебного заведения «Школа высшего спортивно -
го мастерства»;
Приме Владимиру Алексеевичу  — тренеру-преподавателю по настольному теннису 
внешкольного учреждения Ялтинского городского совета «Детско-юношеская спортивная 
школа»;
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым» 
Похвалину Игорю Васильевичу  — врачу-хирургу-онкологу общехирургического отде -
ления Крымского республиканского учреждения «Онкологический клинический диспансер»;
«Заслуженный работник промышленности Автономной Республики Крым»
Пелипенко Юрию Михайловичу  — заместителю директора по производству Обособ -
ленного подразделения «Югэнергопром» ГП НЭК «Укрэнерго»;
«Заслуженный строитель Автономной Республики Крым»
Кивгину Дмитрию Дмитриевичу  — руководителю группы по обследованию зданий и 
сооружений ЧП «Институт «КРЫМГИИНТИЗ», г. Симферополь.
2.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Алиева Ахтема — члена Республиканского общества немцев Крыма «Видергебурт»;
Королева Виктора Ивановича  — профессора кафедры филологии и гуманитарных дис -
циплин Крымского факультета Государственного высшего учебного заведения «Запорожский 
национальный университет», доктора исторических наук.
3. За выдающийся вклад в поисковое дело, высокий профессионализм, проявленный при 
выполнении задания по поиску и обследованию затонувшей подводной лодки «Щ-216» времен 
Великой Отечественной войны 1941—1945 гг., наградить Почетной грамотой Президиума Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым:
Богаченко Романа Алексеевича — капитана 3-го ранга, флагманского штурмана штаба 
Центра поисковых и аварийно-спасательных работ Военно-Морских Сил Вооруженных Сил 
Украины;
Дехту Вадима Юрьевича — капитана 2-го ранга, флагманского специалиста — водолаз -
ного специалиста штаба Центра поисковых и аварийно-спасательных работ Военно-Морских 
Сил Вооруженных Сил Украины.
4. За значительный личный вклад в развитие культуры и искусства в Автономной Рес -
публике Крым, высокое профессиональное мастерство и в связи с 75-летием со дня создания 
Республиканской организации «Крымская филармония»:
4.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный артист Автономной Республики Крым»:
Васильевой Людмиле Владимировне — артистке-вокалистке высшей категории Рес -
публиканской организации «Крымская филармония»;
Умерову Нариману Аппазовичу — артисту оркестра высшей категории крымскотатар -
ского ансамбля песни и танца «Хайтарма» Евпаторийского отделения Республиканской орга -
низации «Крымская филармония».
4.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым
Сеттарова Марлена Исаевича — артиста первой категории камерного хора «Тавриче -
ский благовест» Республиканской организации «Крымская филармония».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 марта 2014 года
№ 1699-6/14
___________365
 № 3 Ст. 272—273
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ОБЕСПЕЧЕНИЯ РЕАЛИЗАЦИИ РЕСПУБЛИКАНСКИХ 
ПРОГРАММ И МЕРОПРИЯТИЙ 
В соответствии с частью первой статьи 30 Конституции Автономной Республики Крым, 
с целью обеспечения прав и свобод жителей автономии
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Министерству финансов Автономной Республики Крым в установленном порядке органи -
зовать работу по открытию валютного счета в финансово-кредитном учреждении ПАО «Чер -
номорский банк развития и реконструкции» (г. Симферополь) для обеспечения реализации 
республиканских программ и мероприятий, предусмотренных актами Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым и Совета министров Автономной Республики Крым. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 4 марта 2014 года
№ 1700-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ДЕЛЕГАЦИИ ВЕРХОВНОЙ РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ В ГОСУДАРСТВЕННУЮ ДУМУ ФЕДЕРАЛЬНОГО СОБРАНИЯ 
РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
В соответствии с решениями Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 28 декабря 2011 года № 667-6/11—ДСП «О Порядке охраны конфиденциальной информации, 
являющейся собственностью государства, во время приема иностранных делегаций, групп и 
отдельных иностранцев и при выезде за границу официальных делегаций и представителей 
Верховной Рады Автономной Республики Крым», от 6 мая 2011 года № 357-6/11 «О Порядке 
направления в служебные командировки депутатов Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, работников Управления службы Председателя Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым и его заместителей, аппарата Верховной Рады Автономной Республики Крым» 
и в связи с устным приглашением председателя Комитета по делам содружества независимых 
государств, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации Слуцкого Л. Э.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
1. Утвердить делегацию Верховной Рады Автономной Республики Крым в Государствен -
ную Думу Федерального Собрания Российской Федерации в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич  — Председатель Верховной Рады Автономной 
Респуб  лики Крым, руководитель делегации;
члены делегации:
Цеков Сергей Павлович  — заместитель Председателя Верховной Рады Автономной 
Респуб  лики Крым;
Бахарев Константин Михайлович  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Верховной Рады и связям с общественностью;
Клычников Владимир Николаевич  — председатель Постоянной комиссии Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рацио -
нальному природопользованию;
Пономаренко Маргарита Ивановна  — руководитель Секретариата Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым.273272366
 № 3 Ст. 273—275
2. Направить делегацию Верховной Рады Автономной Республики Крым в г. Москву 
(Российская Федерация) для встречи с Председателем Государственной Думы Федерального 
Собрания Российской Федерации Нарышкиным С. Е. и депутатами Государственной Думы Фе -
дерального Собрания Российской Федерации с 6 по 8 марта 2014 года в утвержденном составе.
3. Управлению делами Верховной Рады Автономной Республики Крым оплату команди -
ровочных расходов произвести за счет средств, предусмотренных на мероприятия, связанные 
с международной деятельностью Верховной Рады Автономной Республики Крым.
4. Утвердить смету расходов, связанных с направлением делегации Верховной Рады 
Авто  номной Республики Крым в Государственную Думу Федерального Собрания Российской 
Федерации (прилагается).
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 4 марта 2014 года
№ 1701-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОРГАНИЗАЦИИ РАБОТЫ 10 МАРТА 2014 ГОДА
В связи со сложной общественно-политической ситуацией в Автономной Республике 
Крым, необходимостью обеспечения эффективной бесперебойной работы оранов власти в 
авто  номии
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
1. Объявить 10 марта 2014 года рабочим днем для работников органов власти Автоном -
ной Республики Крым, органов местного самоуправления и местной исполнительной власти в 
Авто  номной Республике Крым.
2. Настоящее Решение довести до сведения руководителей органов власти Автономной 
Республики Крым, органов местного самоуправления и местной исполнительной власти в 
Авто  номной Республике Крым для издания соответствующих распоряжений.
3. Разместить настоящее Решение на официальном сайте Верховной Рады Автономной 
Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 марта 2014 года
№ 1724-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НЕКОТОРЫХ ВОПРОСАХ ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ РАЙОННЫМИ 
ГОСУДАРСТВЕННЫМИ   АДМИНИСТРАЦИЯМИ В АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКЕ   КРЫМ СВОИХ ФУНКЦИЙ И ПОЛНОМОЧИЙ
В целях эффективного осуществления полномочий исполнительной власти на территори -
ях административно-территориальных единиц Автономной Республики Крым и реализации 
полномочий, делегированных соответствующими местными советами,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
1. Исполнительную власть в районах Автономной Республики Крым осуществляют 
район  ные государственные администрации в Автономной Республике Крым.275274367
 № 3 Ст. 275—277
2. Председатели районных государственных администраций в Автономной Республике 
Крым при осуществлении своих полномочий подконтрольны, подотчетны и ответственны пе -
ред Советом министров Автономной Республики Крым.
3. Районные государственные администрации в Автономной Республике Крым на соот -
ветствующих территориях обеспечивают:
1) исполнение Конституции Автономной Республики Крым, актов Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым;
2) законность и правопорядок, соблюдение прав и свобод граждан;
3) подготовку и исполнение соответствующих районных бюджетов;
4) взаимодействие с органами местного самоуправления;
5) реализацию делегированных соответствующими советами полномочий и др.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 марта 2014 года
№ 1725-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРОКУРОРЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Действуя в условиях крайней необходимости, в целях недопущения прекращения работы 
прокуратуры и обеспечения прав и свобод жителей автономии 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Исполнение обязанностей Прокурора Автономной Республики Крым возложить на 
Поклонск  ую Наталью Владимировну .
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 10 марта 2014 года
№ 1726-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛЕВАНДОВСКОМ В. П.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
Положением о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержден -
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 338-6/11, поданным письменным заявлением Левандовского В. П.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Освободить Левандовского Владимира Петровича от должности первого заместителя ру -
ководителя Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым 6 марта 2014 года в 
связи с назначением на должность министра финансов Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 11 марта 2014 года
№ 1741-6/14
___________277276368
 № 3 Ст. 278—280
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КАМЕНСКОЙ Т. А.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
Положением о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержден -
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 338-6/11,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Назначить Каменскую Татьяну Александровну  на должность первого заместителя 
руководителя Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — начальника 
Управления по обеспечению деятельности Верховной Рады Автономной Республики Крым 
и ее органов, освободив ее от должности заместителя руководителя Секретариата Верховной 
Рады Автономной Республики Крым — начальника Управления по обеспечению деятельности 
Верховной Рады Автономной Республики Крым и ее органов.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 марта 2014 года
№ 1742-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СУЛЬНИКОВОЙ О. А.
В соответствии со статьей 68 Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым, 
Положением о Секретариате Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержден -
ным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 апреля 2011 года  
№ 338-6/11,
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Назначить Сульникову Ольгу Александровну  на должность заместителя руководителя 
Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым — начальника Информационно-
аналитического управления, освободив ее от должности начальника Информационно-анали -
тического управления Секретариата Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 12 марта 2014 года
№ 1742к-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРИОБРЕТЕНИИ КОРПОРАТИВНЫХ ПРАВ
В соответствии с частью первой статьи 30 Конституции Автономной Республики Крым, с 
целью обеспечения стабильного функционирования финансово-кредитной системы на терри -
тории Автономной Республики Крым:
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:280279278369
 № 3 Ст. 280—281
Министерству финансов Автономной Республики Крым организовать работу по обес -
печению перечисления средств на финансовую поддержку для выполнения уставных задач и 
функций со счета неприбыльной организации «Агентство регионального развития» на счета:
Республиканского предприятия «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия» — 
в сумме 5929000,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Чистый город» — в сумме 12664300,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Крыммедсервис» — в сумме 14330500,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Киноконцертный комплекс «Юбилей -
ный» — в сумме 9010400,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Специализированная аптека» — в сумме 
12119600,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Противооползневое управление» — в сумме 
15883800,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Республиканский информационный центр 
«Крым» — в сумме 6111800,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Крымприрода» — в сумме 14809700,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Бюро технической инвентаризации г. Джан -
коя» — в сумме 6943400,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Бюро технической инвентаризации г. Евпа -
тории» — в сумме 13964800,0 грн;
Крымского республиканского предприятия «Профилактическая дезинфекция Симферо -
польского района» — в сумме 13171700,0 грн ;
ЧАО НПТИ «Компания « Экономикс»  — в сумме 60000,0 грн.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 марта 2014 года
№ 1743-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ ОБЕСПЕЧЕНИЯ РЕАЛИЗАЦИИ РЕСПУБЛИКАНСКИХ 
ПРОГРАММ И МЕРОПРИЯТИЙ
С целью обеспечения прав и свобод жителей и правопорядка на территории Автономной 
Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Министерству финансов Автономной Республики Крым организовать работу по обес -
печению перечисления средств со счета неприбыльной организации «Агентство региональ -
ного развития» на счета Крымской республиканской организации Профессионального союза  
аттестованных работников органов внутренних дел Украины в сумме 24678177,0 грн для обес -
печения выплаты денежной помощи сотрудникам органов внутренних дел на территории 
Автономной  Республики Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 марта 2014 года
№ 1744-6/14
___________281370
 № 3 Ст. 282—283
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЪЯВЛЕНИИ 17 МАРТА 2014 ГОДА ВЫХОДНЫМ ДНЕМ В АВТО -
НОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым р е ш и л:
Объявить 17 марта 2014 года выходным днем в Автономной Республике Крым.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 марта 2014 года
№ 1744р-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА ВЕРХОВНОЙ РАДЫ  
АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ КОНСТИТУЦИОННОЙ КОМИССИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ПО ПОДГОТОВКЕ ПРОЕКТА КОНСТИТУЦИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии со статьей 30 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 67 
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым и в целях обеспечения участия в 
подготовке проекта Конституции Республики Крым представителей научных и экспертных 
кругов Крыма, авторитетных политических и общественных деятелей, а также национальных 
общественных объединений
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Образовать Конституционную комиссию Республики Крым по подготовке проекта 
Конституции Республики Крым  (далее — Конституционная комиссия).
2. Утвердить следующий состав Конституционной комиссии:
Иоффе Григорий Адольфович — первый заместитель Председателя Государственного 
Совета Республики Крым, председатель Конституционной комиссии;
Бахарев Константин Михайлович — председатель Постоянной комиссии Государ -
ственного Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы 
Государственного Совета и связям с общественностью, заместитель председателя Конститу -
ционной комиссии;
Фикс Ефим Зисьевич — депутат Государственного Совета Республики Крым, ответст -
венный секретарь Центра законодательных инициатив при Государственном Совете Республи -
ки Крым, ответственный секретарь Конституционной комиссии;
Члены комиссии: 
Абажер Иван Иванович — председатель Крымского республиканского общества болгар 
им. П. Хилендарского (с согласия);
Абасов Гафис Гасан-Оглы — доктор юридических наук, доцент (с согласия);
Безазиев  Лентун Романович  — депутат Государственного Совета Республики Крым;
Буткевич Ольга Васильевна  — кандидат юридических наук, доцент (с согласия);
Гемпель Юрий Константинович  — председатель Республиканского общества немцев 
Крыма «Видергебург» (с согласия);
Гуренко-Вайтсман Марина Николаевна  — доктор юридических наук, профессор (с со-
гласия);
Демидов Григорий Викторович — внештатный советник Председателя Государствен -
ного Совета Республики Крым, народный депутат Украины 1-го созыва, заслуженный юрист 
Украины;
Ишин Андрей Вячеславович — доктор исторических наук, доцент ТНУ имени В. И. Вер  -
надского (с согласия);283282371
 № 3 Ст. 283—284
Клычников Владимир Николаевич — председатель Постоянной комиссии Государст -
венного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рациональ -
ному природопользованию;
Лубина Людмила Евгеньевна — председатель Постоянной комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими 
органами;
Мальгин Андрей Витальевич — кандидат филологических наук (с согласия);
Миронова Оксана Александровна — кандидат юридических наук, доцент (с согласия);
Мокрушин Виктор Иванович — кандидат юридических наук, доцент (с согласия);
Никифоров Андрей Ростиславович — кандидат исторических наук, доцент (с согласия);
Ормели Владимир Юрьевич — председатель Ассоциации Крымских караимов (с со -
гласия);
Петросян Арман Григорьевич — первый заместитель председателя Крымского армян -
ского общества (с согласия);
Пономаренко Маргарита Ивановна — руководитель Секретариата Государственного 
Совета Республики Крым;
Пурим Марк Исаакович — заместитель председателя Крымской республиканской орга -
низации общества крымчаков (с согласия);
Савченко Светлана Борисовна — председатель Постоянной комиссии Государственно -
го Совета Республики Крым по культуре;
Скляров Александр Михайлович — депутат Государственного Совета Республики 
Крым, председатель Совета организации ветеранов Крыма;
Съедин Николай Александрович — кандидат политических наук, доцент (с согласия);
Трофимов Сергей Анатольевич — доктор юридических наук, доцент (с согласия);
Хриенко Павел Андреевич — доктор социологических наук, профессор (с согласия);
Шевель Валентина Борисовна — первый заместитель руководителя Секретариата Го -
сударственного Совета Республики Крым — начальник Юридического управления, заслужен -
ный юрист Украины;
Шемцов Вячеслав Леонидович — кандидат экономических наук, профессор (с согла -
сия);
Шмелева Галина Георгиевна — кандидат юридических наук, доцент (с согласия);
Шувайников Сергей Иванович — депутат Государственного Совета Республики Крым;
Юрковский Андрей Викторович — начальник Главного управления правовой полити -
ки аппарата Совета министров Республики Крым.
3. Конституционной комиссии представить проект Конституции Республики Крым 
в Государст  венный Совет Республики Крым.
4. Обеспечение деятельности Конституционной комиссии возложить на аппарат Госу -
дарственного Совета Республики Крым.
5. Настоящее Решение опубликовать в газете «Крымские известия», разместить на сайте 
Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1764-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБЩЕСТВЕННОЙ ПАЛАТЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Создать Общественную палату Республики Крым.284372
 № 3 Ст. 284—286
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью подготовить проект постановления Государственного Совета Республики Крым 
об Общественной палате Республики Крым для рассмотрения Государственным Советом Рес -
публики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1765-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВЕ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ В СТОЛИЦЕ 
РОССИЙСКОЙ   ФЕДЕРАЦИИ г. МОСКВЕ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Создать Представительство Республики Крым в столице Российской Федерации г. Мо -
скве.
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по 
санаторно-курортному комплексу и туризму подготовить проект постановления Государствен -
ного Совета Республики Крым о Представительстве Республики Крым в столице Российской 
Федерации г. Москве для рассмотрения Государственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1766-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ СОЗДАНИЯ КРЫМСКОГО РЕСПУБЛИКАНСКОГО 
ОБЪЕДИНЕНИЯ   САНАТОРИЕВ И КУРОРТНО-ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫХ 
КОМПЛЕКСОВ
В целях сохранности имущества значимых для Крыма объектов курортно-оздорови -
тельной сферы
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Одобрить создание в сфере управления Управления делами Государственного Сове -
та Республики Крым Крымского республиканского объединения санаториев и курортно-
оздоровительных комплексов на базе Курортно-оздоровительного комплекса «Россия» 
и национализируемых  здравниц категории 4*—5*: «Нижняя Ореанда», «Дюльбер», «Пивден -
ный» («Южный»), «Днепр», «Жемчужина» и других санаториев и курортно-оздоровительных 
комплексов, по которым будет принято соответствующее решение, с возложением на него сле -
дующих функций:
координация финансово-хозяйственной и экономической деятельности объектов;
распоряжение имуществом и финансами всех участников объединения;
проведение договорной кампании, направленной на расширение рамок курортного сезона 
и ритмичную работу здравниц;
обеспечение рекламными услугами, технологиями с учетом местных условий или осо -
бенностей;286285373
 № 3 Ст. 286—287
координация работы по модернизации своих объектов, внедрение новейших технических 
решений, реализация различных инвестиционных программ;
планирование, обеспечение снабжения материально-техническими ресурсами каждого 
объекта;
осуществление текущих и капитальных ремонтов объектов, в том числе декоративно-
парковых.
2. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по сана -
торно-курортному комплексу и туризму в установленном порядке подготовить и внести на 
рассмотрение  Государственного Совета Республики Крым соответствующий проект постанов -
ления.
3. Назначить Коваленко Валерия Владимировича  на должность генерального дирек -
тора Крымского республиканского объединения санаториев и курортно-оздоровительных 
комплексов  .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1767-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ОФИЦИАЛЬНОЙ ВАЛЮТЫ 
ПРИ  ОСУЩЕСТВЛЕНИИ   ВСЕХ ВИДОВ ПЛАТЕЖЕЙ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии со статьями 21, 23, пунктом 1 заключительных и переходных положе -
ний Временного положения о Банке Крыма, утвержденного Постановлением Государственного 
Совета  Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1751-6/14, и с целью обеспечения полного 
удовлетворения потребительского спроса, доступности товаров и услуг для населения
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Всем субъектам хозяйствования, осуществляющим свою деятельность на территории 
Республики Крым:
обеспечить возможность оплаты потребителями товаров, услуг с использованием офи -
циальной денежной единицы (валюты) Республики Крым — российского рубля, а также в со -
ответствии с пунктом 1 заключительных и переходных положений Временного положения о 
Банке Крыма, утвержденного Постановлением Государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1751-6/14, — украинской гривны;
цены на товары, услуги указывать в российских рублях и украинской гривне, которые 
обязательны к приему.
2. Банку Крыма совместно с Министерством информации и массовых коммуникаций 
Рес публики Крым с 24 марта 2014 года обеспечить информирование через средства массовой  
информации субъектов хозяйствования, осуществляющих деятельность на территории Рес -
публики Крым, населения Республики Крым об официальном курсе украинской гривны 
к российскому  рублю.
3. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Государственного совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инве -
стиционной политике.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1768-6/14
___________287374
 № 3 Ст. 288—289 
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОТМЕНЕ ШТРАФНЫХ И ФИНАНСОВЫХ САНКЦИЙ
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Государственного Совета 
Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1748-6/14 «О правопреемстве Республики Крым», 
Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1752-6/14 
«О функционировании бюджетной системы на территории Республики Крым», Постановлени -
ем Государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1753-6/14 «Об органах 
управления финансовой системой Республики Крым» и до урегулирования деятельности бан -
ковской системы на территории Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что к плательщикам налогов, сборов, единого социального взноса и других 
обязательных платежей временно не применяются штрафные и другие финансовые санкции за 
нарушение сроков оплаты платежей.
2. Мораторий на штрафные и финансовые санкции действует с 20 марта 2014 года до 1 мая 
2014 года.
3. Налоговой службе Республики Крым после восстановления системы электронных пла -
тежей списать штрафные санкции и сумму пени, начисленные за несвоевременную уплату на -
логов, сборов, единого социального взноса и других обязательных платежей, срок начисления 
которых наступил в марте — апреле 2014 года.
4. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инве -
стиционной политике.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1769-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВРЕМЕННОМ ПОЛОЖЕНИИ О КАЗНА ЧЕЙСКОЙ СЛУЖБЕ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
Руководствуясь пунктом 3 Постановления Государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1753-6/14 «Об органах управления финансовой системой Республики 
Крым», с целью осуществления исполнительных функций и полномочий по вопросам казна -
чейского обслуживания бюджетных средств в Республике Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Одобрить Временное положение о Казначейской службе Республики Крым (прилагается) 
и предложить председателю Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым 
по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике внести на утверждение 
Государственного Совета Республики Крым данное Временное положение.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1770-6/14289288375
 № 3 Ст. 289
Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1770-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Казначейской службе Республики Крым
1. Казначейская служба Республики Крым является органом исполнительной власти Рес -
публики Крым подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Советом министров 
Рес публики Крым, Министерством финансов Республики Крым.
2. Казначейская служба Республики Крым осуществляет исполнительные функции и пол -
номочия по вопросам казначейского обслуживания бюджетных средств в Республике Крым.
3. Казначейская служба Республики Крым в своей деятельности руководствуется Кон -
ституцией Республики Крым, нормативно-правовыми актами Государственного Совета Рес -
публики Крым, Совета министров Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами и 
настоящим Временным положением.
4. Казначейская служба Республики Крым организует в пределах своих полномочий 
выполнение нормативно-правовых актов, осуществляет систематический контроль за их вы -
полнением, обобщает практику применения законодательства по вопросам, относящимся к 
компетенции Казначейской службы Республики Крым, а также разрабатывает предложения 
по усовершенствованию законодательства и в установленном порядке вносит их на рассмотре -
ние Совета министров Республики Крым.
5. Основной задачей Казначейской службы Республики Крым является реализация 
политики  Республики Крым в сфере казначейского обслуживания бюджетных средств.
6. Казначейская служба Республики Крым в соответствии с возложенными на нее 
задачами  :
6.1. Осуществляет расчетно-кассовое обслуживание распорядителей, получателей бюд -
жетных средств и других клиентов средствами бюджетов, за  исключением операций со сред -
ствами государственных внебюджетных фондов, собственных поступлений бюджетных 
учреждений, депозитных сумм распорядителей бюджетных средств .
6.2. Управляет ликвидностью единого казначейского счета.
6.3. Осуществляет открытие и закрытие счетов в Банке Крыма и уполномоченных банках, 
а также учетных, регистрационных и специальных счетов бюджетного периода.
6.4. Осуществляет бесспорное списание средств бюджета Республики Крым и местных 
бюджетов на основании решения суда.
6.5. Осуществляет возврат средств, ошибочно или излишне зачисленных в бюджет, по 
представлению органов, контролирующих взимание поступлений бюджета.
6.6. Осуществляет распределение средств между бюджетом Республики Крым и местны -
ми бюджетами в соответствии с нормативами отчислений, определенными законодательством, 
и перечисление распределенных средств по принадлежности.
6.7. Проводит взаимные расчеты между бюджетом Республики Крым и местными бюдже -
тами в порядке, установленном законодательством.
6.8. Ведет базу данных сети распорядителей и получателей бюджетных средств, составля -
ет и ведет единый реестр распорядителей и получателей бюджетных средств.
6.9. Ведет учет бюджетных ассигнований, доводит до распорядителей и получателей бюд -
жетных средств извлечение из росписи бюджета Республики Крым и изменений в нее.
6.10. Осуществляет регистрацию и учет бюджетных обязательств распорядителей и по -
лучателей бюджетных средств и отображает их в отчетности об исполнении бюджета.
6.11. Ведет бухгалтерский учет всех операций по исполнению бюджета Республики Крым 
и местных бюджетов.
6.12. Сводит и составляет отчетность об исполнении бюджетов Республики Крым и мест -
ных бюджетов, подает отчетность органам власти в объеме и сроки, определенные бюджетным 
законодательством.
6.13. Составляет и представляет Министерству финансов Республики Крым отчетность 
об исполнении бюджета Республики Крым, сводного бюджета Республики Крым.376
 № 3 Ст. 289
6.14. Размещает на официальном сайте Казначейской службы Республики Крым кварталь -
ную и годовую отчетность об исполнении бюджета Республики Крым и местных бюджетов.
6.15. Осуществляет в пределах полномочий контроль:
за ведением бухгалтерского учета всех поступлений и расходов бюджета Республики 
Крым и местных бюджетов, составлением и представлением финансовой и бюджетной отчет -
ности;
бюджетными полномочиями при зачислении поступлений бюджета;
соответствием смет распорядителей бюджетных средств показателям росписи бюджета;
соответствием взятых распорядителями бюджетных средств бюджетных обязательств 
соответствующим бюджетным ассигнованиям;
соответствием платежей взятым бюджетным обязательствам и соответствующим бюд -
жетным ассигнованиям;
соблюдением правил валютного контроля по операциям с бюджетными средствами в 
иностранной валюте;
закупкой товаров, работ и услуг за бюджетные средства при осуществлении расчетно-
кассового обслуживания распорядителей и получателей бюджетных средств, а также других 
клиентов в соответствии с законодательством.
6.16. Предупреждает участников бюджетного процесса о ненадлежащем исполнении 
бюджетного  законодательства.
6.17. Останавливает операции с бюджетными средствами и инициирует остановку 
бюджетных  ассигнований в случае совершения участником бюджетного процесса нарушения 
бюджетного законодательства.
6.18. Оказывает консультационную помощь участникам бюджетного процесса по вопро -
сам, относящимся к ее компетенции.
6.19. Обеспечивает функционирование многоуровневой информационно-вычислительной 
системы, внутренней платежной системы, принимает меры для защиты информации, обраба -
тываемой Казначейской службой Республики Крым.
6.20. Осуществляет другие полномочия, определенные нормативно-правовыми актами 
Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами.
6.21. Осуществляет учет поступлений средств единого социального взноса и распреде -
ление указанных средств между Фондом социального страхования Республики Крым по вре -
менной утрате трудоспособности, Фондом социального страхования от несчастных случаев на 
производстве и профессиональных заболеваний Республики Крым, Фондом общеобязательно -
го социального страхования Республики Крым на случай безработицы и Пенсионным фондом 
Республики Крым в соответствии с нормативами отчислений, определенными законодатель -
ством, и перечисление распределенных средств по принадлежности.
7. Казначейская служба Республики Крым имеет право:
7.1. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов мест -
ного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций информацию, документы и 
материалы, необходимые для выполнения возложенных на Казначейскую службу Республики 
Крым задач.
7.2. Привлекать специалистов органов исполнительной власти, органов местного само -
управления, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их руководителями) 
для рассмотрения вопросов, которые относятся к ее компетенции.
7.3. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, которые относятся к ее 
компетенции.
7.4. Осуществлять в соответствии с законодательством хозяйственную деятельность.
7.5. Составлять протоколы о нарушении бюджетного законодательства участниками бюд -
жетного процесса и на основании этих протоколов в пределах предоставленных полномочий 
приостанавливать операции с бюджетными средствами, а также инициировать приостановле -
ние бюджетных ассигнований.
7.6. В установленном порядке списывать ссуды, выданные бюджету Республики Крым и 
местным бюджетам.
7.7. Требовать от должностных лиц органов исполнительной власти, органов местного  
само  управления, предприятий, учреждений и организаций соблюдения установленного 
порядк  а казначейского обслуживания бюджета Крыма и местных бюджетов, ведения бухгал -
терского учета, составления отчетности.377
 № 3 Ст. 289
7.8. Инициировать вопрос о привлечении к ответственности за допущение нарушения 
бюджетного законодательства.
7.9. Обращаться в суд, в том числе в случае выявления нарушений бюджетного законо -
дательства.
7.10. Осуществлять в пределах полномочий сотрудничество с международными финан -
совыми организациями, с казначейскими службами других государств по изучению опыта ра -
боты по организации их деятельности и готовить предложения по внедрению такого опыта в 
Республике Крым.
7.11. В установленном порядке принимать участие в деятельности международных орга -
низаций.
7.12. Пользоваться в рамках своей компетенции соответствующими информационными 
базами данных органов исполнительной власти, системами связи и коммуникаций, сетями спе -
циальной связи и другими техническими средствами.
8. Казначейская служба Республики Крым осуществляет свои полномочия непосред -
ственно и через территориальные органы Казначейской службы Республики Крым.
Казначейская служба Республики Крым  во время выполнения возложенных на нее за -
дач контролирует деятельность своих территориальных органов, взаимодействует с другими 
органами исполнительной власти, органами местного самоуправления и соответствующими 
органами иностранных государств в порядке, установленном законодательством.
9. Казначейская служба Республики Крым в пределах своих полномочий на основании и 
во исполнение актов законодательства издает приказы, организует и контролирует их испол -
нение.
В случае необходимости Казначейская служба Республики Крым совместно с другими ор -
ганами исполнительной власти, органами местного самоуправления издает совместные акты.
В случаях, предусмотренных законодательством, акты Казначейской службы Республики 
Крым являются обязательными для выполнения органами исполнительной власти и органами 
местного самоуправления в Республике Крым, предприятиями, учреждениями, организация -
ми и гражданами.
10. Казначейскую службу Республики Крым возглавляет начальник, который назначается 
на должность и освобождается от должности Министром финансов Республики Крым.
Начальник Казначейской службы Республики Крым может иметь заместителей, в том 
числе первого (первых), которые назначаются на должности и освобождаются от должностей 
начальником Казначейской службы Республики Крым. Количество заместителей определяется 
структурой и штатным расписанием Казначейской службы Республики Крым.
11. Начальник Казначейской службы Республики Крым:
11.1. Осуществляет руководство Казначейской службой Республики Крым, несет персо -
нальную ответственность за выполнение возложенных на Казначейскую службу Республики 
Крым задач и функций.
11.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы Казначейской службы Республики Крым.
11.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к компетенции Казначейской службы Республики Крым.
11.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Респуб -
лики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов Государственного Совета Республики 
Крым и Совета министров Республики Крым, разработчиком которых является Казначейская 
служба Республики Крым .
11.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Рес -
публики Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
11.6. Утверждает планы работы Казначейской службы Республики Крым и ее территори -
альных органов, рассматривает и утверждает отчеты об их выполнении.
11.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.
11.8. Подписывает приказы и иные документы Казначейской службы Республики Крым, 
обеспечивает контроль за их выполнением.
11.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является Казначейская служба Республики Крым, и отчитывается о выполнении этих решений .378
 № 3 Ст. 289
11.10. Назначает на должности и увольняет с должностей начальников территориальных 
органов Казначейской службы Республики Крым по согласованию с Министром финансов Рес -
публики Крым.
11.11. Назначает на должности и увольняет с должностей работников аппарата Казначей -
ской службы Республики Крым.
11.12. Вносит в установленном порядке представления по награждению государствен -
ными и ведомственными наградами работников аппарата Казначейской службы Республики 
Крым и начальников территориальных органов Казначейской службы Республики Крым.
11.13. Утверждает положения о структурных подразделениях аппарата и территориаль -
ных органах Казначейской службы Республики Крым.
11.14. Принимает решения о создании, ликвидации, реорганизации территориальных ор -
ганов Казначейской службы Республики Крым.
Утверждает предельную численность территориальных органов Казначейской службы 
Республики Крым, их структуру и штатное расписание.
11.15. Поощряет, привлекает к дисциплинарной ответственности работников аппарата 
Казначейской службы Республики Крым и начальников территориальных органов Казначей -
ской службы Республики Крым.
11.16. По поручению Председателя Совета министров Республики Крым представляет 
Казначейскую службу Республики Крым в отношениях с органами власти других государств и 
международными организациями.
11.17. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению 
ее проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в Казначейской службе Рес -
публики Крым.
11.18. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора с учетом законодательных и других нормативно-правовых актов.
11.19. Осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.
12. В случае отсутствия начальника Казначейской службы Республики Крым его обязан -
ности исполняет один из заместителей согласно распределению функциональных обязанно -
стей.
13. Для рассмотрения научных рекомендаций и предложений относительно основных 
направлений деятельности Казначейской службы Республики Крым, обсуждения важнейших 
программ и решения других вопросов в Казначейской службе Республики Крым могут созда -
ваться ученый совет, другие консультативные и совещательные органы.
14. Казначейская служба Республики Крым содержится за счет средств бюджета Респуб -
лики Крым.
15. Предельная численность Казначейской службы Республики Крым и ее территориаль -
ных органов утверждается министром финансов Республики Крым.
16. Структура и штатное расписание Казначейской службы Республики Крым утвержда -
ются министром финансов Республики Крым.
17. Казначейская служба Республики Крым образуется и ликвидируется Государствен -
ным Советом Республики Крым по представлению Председателя Совета министров Республи -
ки Крым.
18. Казначейская служба Республики Крым является юридическим лицом, имеет само -
стоятельный баланс, счета в учреждениях банков, гербовую печать со своим наименованием, 
штампы, бланки.
19. Юридический адрес Казначейской службы Республики Крым: 95015, г. Симферополь, 
ул. Севастопольская, 19.
20. Казначейская служба Республики Крым и ее территориальные органы — это пере -
подчиненные и переименованные Главное управление Государственной казначейской службы 
Украины в Автономной Республике Крым и территориальные управления (отделения) Госу -
дарственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым .
21. Лица, с которыми на 18 марта 2014 года был заключен трудовой договор Главным 
управлением Государственной казначейской службы Украины в Автономной Республике 
Крым и территориальными управлениями (отделением) Государственной казначейской служ -
бы Украины в Автономной Республике Крым, являются сотрудниками Казначейской службы 
Республики Крым и ее территориальных органов.379
 № 3 Ст. 289—291
22. Казначейская служба Республики Крым сохраняет имущественные права Главного 
управления Государственной казначейской службы Украины в Автономной Республике Крым.
23. Казначейская служба Республики Крым не несет ответственности по обязательствам, 
связанным с аккумуляцией денежных средств на едином казначейском счете Государственной 
казначейской службы Украины в Национальном банке Украины.
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСТАВИТЕЛЬСТВЕ ИНТЕРЕСОВ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
В НАБЛЮДАТЕЛЬНОМ   СОВЕТЕ ПАО «ЧЕРНОМОРСКИЙ БАНК 
РАЗВИТИЯ   И РЕКОНСТРУКЦИИ»
В соответствии с Постановлением Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Государственного Совета 
Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1748-6/14 «О правопреемстве Республики Крым», 
статьей 6 Федерального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Рес -
публики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республи -
ки Крым и города федерального значения Севастополя», в связи с переходным периодом, при -
нимая во внимание распоряжение Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым от 13 марта 2014 года № 117-рп «О приобретении корпоративных прав», руководствуясь 
интересами Республики Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Согласовать кандидатуру Левандовского Владимира Петровича — министра финансов 
Республики Крым для включения в состав наблюдательного совета публичного акционерного 
общества «Черноморский банк развития и реконструкции».
2. Установить, что министр финансов Республики Крым Левандовский Владимир Пет -
рович осуществляет полномочия члена наблюдательного совета ПАО «Черноморский банк 
развития и реконструкции» временно до 1 января 2015 года и представляет (на безоплатной 
основе) интересы Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1771-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВРЕМЕННОМ ПОЛОЖЕНИИ ОБ АРХИТЕКТУРНО-СТРОИТЕЛЬНОЙ 
ИНСПЕКЦИИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
6 марта 2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым», в целях осуществления архитектурно-строительного 
контроля в сфере градостроительной деятельности, государственных строительных норм, 
стандартов и правил во время выполнения подготовительных и строительных работ, принятия 
в эксплуатацию законченных строительством объектов
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Одобрить Временное положение об Архитектурно-строительной инспекции Республики 
Крым (прилагается) и предложить Постоянной комиссии Государственного Совета Республи -291290380
 № 3 Ст. 291
ки Крым по региональному развитию и жилищно-коммунальному хозяйству в установленном 
порядке  подготовить и внести на утверждение Государственного Совета Республики Крым 
данное Временное положение.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1772-6/14
Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1772-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
об Архитектурно-строительной инспекции Республики Крым
1. Архитектурно-строительная инспекция Республики Крым (далее — Инспекция) явля -
ется органом со специальным статусом в системе органов исполнительной власти Республики 
Крым, подотчетным, подконтрольным и ответственным перед Государственным Советом Рес -
публики Крым и Советом министров Республики Крым.
2. Инспекция в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Крым, 
нормативно-правовыми актами Государственного Совета Республики Крым, Совета мини -
стров Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами Республики Крым, а также 
настоящим Положением.
3. Основными задачами Инспекции являются:
осуществление архитектурно-строительного контроля за соблюдением требований зако -
нодательства в сфере градостроительной деятельности, государственных строительных норм, 
стандартов и правил во время выполнения подготовительных и строительных работ, принятия 
в эксплуатацию законченных строительством объектов;
выполнение разрешительных и регистрационных функций в строительстве, лицензиро -
вание хозяйственной деятельности, связанной с созданием объектов архитектуры.
4. Инспекция в соответствии с возложенными на нее задачами:
1) разрабатывает предложения по формированию политики в сфере строительства, гра -
достроительства и архитектуры, совершенствованию законодательства по вопросам осущест -
вления архитектурно-строительного контроля;
2) решает вопросы по принятию в эксплуатацию законченных строительством объектов;
3) решает вопросы по оформлению права на начало выполнения строительных и подго -
товительных работ;
4) выдает субъектам хозяйствования лицензии на осуществление хозяйственной деятель -
ности, связанной с созданием объектов архитектуры;
5) аннулирует (отменяет) ранее выданные (зарегистрированные) документы в сфере дея -
тельности Инспекции, определенной настоящим Положением;
6) самостоятельно ведет единый реестр документов, дающих право на выполнение строи -
тельных работ на территории Республики Крым, а также реестр принятых в эксплуатацию 
законченных строительством объектов;
7) осуществляет в пределах своих полномочий архитектурно-строительный контроль за 
соблюдением юридическими и физическими лицами требований законодательства в сфере 
градостроительной деятельности, государственных строительных норм, стандартов и правил 
во время выполнения подготовительных и строительных работ, принятия в эксплуатацию за -
конченных строительством объектов, а также субъектами хозяйствования — лицензионных 
условий осуществления хозяйственной деятельности;
8) осуществляет в пределах своих полномочий государственный контроль за соблюде -
нием юридическими и физическими лицами требований законодательства, стандартов, про -
ектных решений, нормативов, норм, порядков и правил для удовлетворения потребностей лиц 
с ограниченными физическими возможностями и других маломобильных групп населения;381
 № 3 Ст. 291 
9) контролирует исполнение выданных предписаний об устранении нарушений:
законодательства в сфере градостроительной деятельности, государственных строитель -
ных норм, стандартов и правил при выполнении подготовительных и строительных работ;
проектных решений;
нормативов;
норм;
10) проводит проверки:
соответствия выполнения подготовительных и строительных работ, строительных мате -
риалов, изделий и конструкций, применяемых в строительстве объектов, требованиям госу -
дарственных стандартов, строительных норм и правил, техническим условиям, утвержденным 
проектным требованиям (решениям);
своевременности и качества проведения предусмотренных нормативно-технической 
и проектной документацией съемок, замеров, испытаний;
ведения журналов работ, наличия у исполнителя строительных работ в предусмотренных 
законодательством и строительными нормами случаях паспортов, актов и протоколов испыта -
ний, сертификатов и другой документации;
11) рассматривает дела о правонарушениях в сфере градостроительной деятельности 
с принятием соответствующих решений;
12) останавливает подготовительные и строительные работы, которые выполняются 
без документов, которые дают право на их выполнение;
13) принимает на себя функции заказчика работ по сносу самовольно построенных 
объект  ов строительства;
14) взаимодействует с органами статистики и местного самоуправления по вопросам 
отчетно  сти о вводе в эксплуатацию законченных строительством объектов;
15) предоставляет платные административные услуги в соответствии с законодатель -
ством;
16) осуществляет иные полномочия, определенные законодательством и нормативно-
правовыми актами Государственного Совета Республики Крым и Совета министров Республи -
ки Крым.
5. Инспекция для выполнения возложенных на нее задач имеет право:
1) привлекать специалистов органов исполнительной власти, местного самоуправления, 
предприятий, учреждений, организаций (по согласованию с их руководителями) к рассмотре -
нию вопросов, относящихся к ее компетенции;
2) привлекать к проведению проверок и подготовке заключений по вопросам, относя -
щимся к ее компетенции, представителей органов исполнительной власти, органов местного 
само  управления, общественных организаций (по согласованию с их руководителями), специа -
листов научно-исследовательских, опытно-конструкторских, экспертных и проектных учреж -
дений;
3) получать (безоплатно) в установленном законодательством порядке от органов испол -
нительной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций 
всех форм собственности, их должностных лиц информацию, документы и материалы от орга -
нов статистики, статистические данные для выполнения возложенных на нее задач и функций;
4) созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к ее компе -
тенции;
5) требовать в случаях, определенных законодательством, выборочного раскрытия от -
дельных конструктивных элементов зданий и сооружений, проведения съемок и замеров, до -
полнительных лабораторных и других испытаний строительных материалов, изделий и кон -
струкций;
6) выдавать обязательные для исполнения предписания:
об устранении нарушений требований законодательства в сфере градостроительной дея -
тельности, государственных строительных норм, стандартов и правил;
остановке подготовительных и строительных работ, которые выполняются без регистра -
ции декларации о начале их выполнения или разрешения на выполнение строительных работ;
7) составлять акты проверок в сфере градостроительной деятельности;
8) составлять протоколы о правонарушениях в сфере градостроительной деятельности, 
налагать штрафы в соответствии с законодательством;382
 № 3 Ст. 291
9) осуществлять контроль за выполнением выданных предписаний об устранении нару -
шений;
10) получать от заказчиков, проектных и строительных организаций нормативно-техни -
ческую, проектную и другую документацию, необходимую для выполнения возложенных на 
нее функций;
11) получать от должностных лиц местного самоуправления, заказчиков, проектных и 
строительных организаций письменные объяснения относительно причин допущенных нару -
шений законодательства в соответствующих сферах;
12) использовать в своей деятельности аттестованные (аккредитованные) лаборатории 
и контрольно-измерительные средства, сертифицированные в установленном законодатель -
ством порядке;
13) принимать в установленном законодательством порядке участие в работе комиссий по 
расследованию причин и последствий аварий при строительстве объектов;
14) осуществлять претензионно-исковую работу, обращаться в суд с исками о защите 
своих прав и законных интересов, а также интересов Республики Крым по вопросам государ -
ственного архитектурно-строительного контроля;
15) запрещать по мотивированному письменному решению начальника Инспекции или 
его заместителя эксплуатацию законченных строительством объектов, не принятых в эксплуа -
тацию;
16) осуществлять фиксирование процесса проведения проверки или каждого отдельного 
действия средствами аудио- и видеотехники.
6. Инспекция в своей деятельности взаимодействует с другими органами исполнительной 
власти и местного самоуправления, а также предприятиями, учреждениями, организациями, 
объединениями профсоюзов и работодателей.
7. При Инспекции могут образовываться в установленном порядке группы внештатных 
(общественных) инспекторов, положения о которых утверждаются начальником Инспекции.
8. Инспекцию возглавляет начальник, который назначается на должность и освобождает -
ся от должности Государственным Советом Республики Крым по представлению председателя 
Республиканского комитета Республики Крым по строительству и архитектуре и согласова -
нию с Председателем Совета министров Республики Крым.
По вопросу временного исполнения обязанностей начальника Инспекции может быть 
принято соответствующее решение Президиума Государственного Совета Республики Крым.
Начальник имеет заместителей, в том числе первого, которые назначаются и освобож -
даются от должностей Председателем Совета министров Республики Крым по представле -
нию начальника Инспекции и по согласованию с председателем Республиканского комитета 
Респуб  лики Крым по строительству и архитектуре.
9. Начальник Инспекции:
1) осуществляет руководство деятельностью Инспекции, несет персональную ответст -
венность за выполнение возложенных на Инспекцию задач;
2) назначает на должности и освобождает от должности руководителей структурных 
подразделений  и других работников Инспекции, кроме своих заместителей;
3) распределяет обязанности между заместителями, руководителями структурных под -
разделений Инспекции;
4) привлекает к дисциплинарной ответственности заместителей, руководителей струк -
турных подразделений и других работников Инспекции;
5) организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений  , устранению последствий коррупционных деяний в Инспекции;
6) от имени Инспекции рассматривает дела о правонарушениях и налагает взыскания;
7) издает приказы Инспекции, подписывает их, организует проверку их исполнения;
8) утверждает положения о структурных подразделениях Инспекции;
9) утверждает планы работы Инспекции.
10. Начальник Инспекции имеет право принимать участие в заседаниях коллегии Рес -
публиканского комитета Республики Крым по строительству и архитектуре с правом совеща -
тельного голоса.
11. Работники Инспекции в случаях, определенных законодательством, имеют право 
беспрепятственного  доступа на объекты строительства, а также с целью осуществления кон -
троля за соблюдением субъектами хозяйствования лицензионных условий осуществления хо -383
 № 3 Ст. 291—292 
зяйственной деятельности, связанной с созданием объектов архитектуры, в места осуществле -
ния такой хозяйственной деятельности независимо от формы собственности.
12. Инспекция содержится за счет средств бюджета Республики Крым.
13. Структура и штатное расписание Инспекции в пределах предельной численности и 
фонда заработной платы согласовываются с председателем Республиканского комитета Рес -
публики Крым по строительству и архитектуре и утверждаются распоряжением Совета мини -
стров Республики Крым.
14. Инспекция создается и ликвидируется Государственным Советом Республики Крым 
по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
15. Инспекция является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в ор -
ганах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименованием, 
штампы, бланки.
16. Юридический адрес Инспекции: 95006, г. Симферополь, ул. Крейзера, 6.
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМАЭРОНАВИГАЦИЯ»
В целях обеспечения безопасности полетов в воздушном пространстве Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество регионального структурного подразделения «Крымаэро -
рух» Государственного предприятия обслуживания воздушного движения Украины («Укр -
аэрорух»), территориально расположенного в Республике Крым, является собственностью 
Республики  Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымаэронавигация».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымаэронавигация» имуществом, указан -
ным в пункте 1 настоящего Решения.
4. Государственное предприятие «Крымаэронавигация» является стратегическим и не 
подлежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах жизне -
деятельности.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымаэронавигация» на базе имущества, указанного в пункте 1 настоящего Решения, с 
постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымаэронавигация».
5.2. Определить подведомственность Государственного предприятия «Крымаэронавига -
ция».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области авиации и ис -
пользования воздушного пространства:
6.1. Управление воздушным движением в воздушном пространстве Республики Крым 
осуществляется Государственным предприятием «Крымаэронавигация» в соответствии с дей -
ствующими законодательными и иными нормативно-правовыми актами в области авиации, 
использования воздушного пространства и организации воздушного движения.
6.2. Авиационный персонал, в том числе лица, непосредственно обслуживающие воздуш -
ное движение, а также осуществляющие эксплуатацию радиотехнических средств обеспече -
ния полетов и авиационной электросвязи, светосигнального оборудования, метеорологическое 
и иное обеспечение полетов воздушных судов, допускаются к управлению воздушным движе -
нием и иной профессиональной деятельности при наличии действующих свидетельств и (или) 
иных документов, дающих право на соответствующие виды деятельности в соответствии с 
актами в области авиации и использования воздушного пространства, применявшимися на 
территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.3. Документы о сертификации и иные документы, требуемые для подтверждения годно -
сти к эксплуатации воздушных судов и объектов, используемых для аэронавигационного об -292384
 № 3 Ст. 292—293
служивания, аэродромного, поисково-спасательного, метеорологического и иного обеспечения 
полетов воздушных судов, выданные в порядке, установленном актами в области авиации и 
использования воздушного пространства, применявшимися на территории Республики Крым 
по состоянию на 21 февраля 2014 года, действуют до окончания срока, указанного в таких 
документах  .
7. Договоры и соглашения, стороной которых является региональное структурное подраз -
деление «Крымаэрорух» Государственного предприятия обслуживания воздушного движения 
Украины («Украэрорух»), подлежат переоформлению и перерегистрации на Государственное 
предприятие «Крымаэронавигация» при условии определения органом управления данным 
предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
8. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в региональном структурном 
подразделении  «Крымаэрорух» Государственного предприятия обслуживания воздушного 
движения Украины («Украэрорух»), переводятся на работу в Государственное предприятие 
«Крым  аэронавигация», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1773-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «КРЫМСКАЯ ЖЕЛЕЗНАЯ 
ДОРОГА»
В целях полного, своевременного и качественного обеспечения потребностей обществен -
ного производства и населения в железнодорожных перевозках на внутреннем и в междуна -
родном сообщениях, оказания иных транспортных услуг
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество предприятий, учреждений, организаций, структурных и 
производственно-технологических подразделений, обеспечивающих стабильную и беспе -
ребойную работу железнодорожной отрасли, территориально расположенных в Республике 
Крым (перечень прилагается), является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымская железная дорога».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымская железная дорога» имуществом 
предприятий, учреждений, организаций (за исключением имущества предприятий промыш -
ленного железнодорожного транспорта), указанным в пункте 1 настоящего Решения.
4. Государственное предприятие «Крымская железная дорога» является стратегическим 
и не подлежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах 
жизнедеятельности.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымская железная дорога» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Реше -
ния, с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымская железная дорога».
5.2. Определить подведомственность Государственного предприятия «Крымская желез -
ная дорога».
6. Установить, что:
6.1. Государственное предприятие «Крымская железная дорога» до получения разреши -
тельных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми 
актами Республики Крым, осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на 
основании разрешительных документов, выданных предприятиям, учреждениям, органи -
зациям, имущество которых передается в состав имущества Государственного предприятия 
«Крымская железная дорога» в соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, в порядке, уста -293385
 № 3 Ст. 293
новленном актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по со-  со-со-
стоянию на 21 февраля 2014 года.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых являются предприятия, учреждения, ор -
ганизации, имущество которых передается в состав имущества Государственного предприя -
тия «Крымская железная дорога» в  соответствии с пунктом 3 настоящего Решения , подлежат 
переоформлению и перерегистрации на Государственное предприятие «Крымская железная 
дорога» при условии определения органом управления данным предприятием целесообразно -
сти осуществления их переоформления и перерегистрации.
6.3. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции на предприятиях, в учреждениях, 
организациях, имущество которых передается в состав имущества Государственного предпри -
ятия «Крымская железная дорога» в соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, перево-  соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, перево-соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, перево-Решения, перево-  перево -
дятся на работу в Государственное предприятие «Крымская железная дорога», за исключением 
случаев иного волеизъявления работников.
7. Контроль за выполнением настоящего Решения  возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1774-6/14
Приложение  
к Решению  Президиума  
Государственного  Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1774-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
предприятий, учреждений, организаций, структурных и производственно-
технологических подразделений, обеспечивающих стабильную и бесперебойную работу 
железнодорожной отрасли, территориально расположенных в Республике Крым
1. Обособленное структурное подразделение «Крымская дирекция железнодорожных 
перевозок» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
2. Обособленное структурное подразделение «Джанкойское вагонное депо» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
3. Обособленное структурное подразделение «Симферопольское локомотивное депо» 
Государственного  предприятия «Приднепровская железная дорога».
4. Обособленное структурное подразделение «Керченское локомотивное депо» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
5. Обособленное структурное подразделение «Джанкойское локомотивное депо» Госу -
дарственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
6. Обособленное структурное подразделение «Симферопольское пассажирское вагонное 
депо» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
7. Обособленное структурное подразделение «Керченское пассажирское вагонное депо» 
Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
8. Обособленное структурное подразделение «Вокзал Симферополь» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная дорога».
9. Обособленное структурное подразделение «Вокзал Джанкой» Государственного пред -
приятия «Приднепровская железная дорога».
10. Обособленное структурное подразделение «Вокзал Севастополь» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная дорога».
11. Обособленное структурное подразделение «Симферопольская дистанция сигнализа -
ции и связи» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
12. Обособленное структурное подразделение «Джанкойская дистанция сигнализации и 
связи» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».386
 № 3 Ст. 293
13. Обособленное структурное подразделение «Симферопольская дистанция электро -
снабжения» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
14. Обособленное структурное подразделение «Крымское строительно-монтажное 
эксплуатационное  управление» Государственного предприятия «Приднепровская железная 
дорога».
15. Обособленное структурное подразделение «Симферопольское строительно-мон  таж-
ное эксплуатационное управление» Государственного предприятия «Приднепровская желез -
ная дорога».
16. Обособленное структурное подразделение «Специализированный строительно-
монтажный поезд № 397» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
17. Обособленное структурное подразделение «Симферопольская дистанция пути» Госу -
дарственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
18. Обособленное структурное подразделение «Керченская дистанция пути» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
19. Обособленное структурное подразделение «Джанкойская дистанция пути» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
20. Обособленное структурное подразделение «Симферопольская дистанция защитных 
лесонасаждений» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
21. Обособленное структурное подразделение «Симферопольское моторвагонное депо» 
Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
22. Обособленное структурное подразделение «Крымский региональный отдел матери -
ально-технического обеспечения» Государственного предприятия «Приднепровская железная 
дорога».
23. Обособленное структурное подразделение «Крымский отряд военизированной охра -
ны» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
24. Симферопольский региональный отдел по работе с потребителями электроэнергии 
обособленного структурного подразделения «Энергосбыт» Государственного предприятия 
«Приднепровская железная дорога».
25. Крымский региональный информационно-вычислительный центр обособленного 
структурного подразделения «Информационно-вычислительный центр» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная дорога».
26. Отдел внедрения и эксплуатации станционных технологий на станции Джанкой обо -
собленного структурного подразделения «Информационно-вычислительный центр» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
27. Производственный отдел эксплуатации автоматизированной системы управления 
пассажирских перевозок обособленного структурного подразделения «Информационно-
вычислительный центр» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
28. Отдел технического обслуживания терминального оборудования автоматизирован -
ной системы управления пассажирскими перевозками «Укрзализницы» обособленного струк -
турного подразделения «Информационно-вычислительный центр» Государственного пред -
приятия «Приднепровская железная дорога».
29. Сектор технического обслуживания автоматизированной системы обслуживания пас -
сажиров пригородного железнодорожного транспорта обособленного структурного подраз -
деления «Информационно-вычислительный центр» Государственного предприятия «Придне -
провская железная дорога».
30. Региональная группа отдела текущего содержания и снабжения обособленного струк -
турного подразделения «Информационно-вычислительный центр» Государственного пред -
приятия «Приднепровская железная дорога».
31. Севастопольский производственный участок Обособленное структурное подразделе -
ние «Мостопоезд № 57» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
32. Проектно-сметная группа службы капитальных вложений Государственного пред -
приятия «Приднепровская железная дорога».
33. Крымский отдел статистики службы статистики Государственного предприятия 
«Приднепровская железная дорога».
34. Крымский участок аппарата по безопасности движения поездов и автотранспорта 
Государстве  нного предприятия «Приднепровская железная дорога».387
 № 3 Ст. 293—294
35. Крымский регион обособленного структурного подразделения «Запорожская механи -
зированная дистанция погрузочно-разгрузочных работ» Государственного предприятия «При -
днепровская железная дорога».
36. Государственное учреждение «Отделенческая клиническая больница на станции Сим -
ферополь» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
37. Государственное учреждение «Узловая поликлиника станции Джанкой» Государ -
ственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
38. Государственное учреждение «Узловая поликлиника станции Керчь» Государственно -
го предприятия «Приднепровская железная дорога».
39. Государственное учреждение «Узловая поликлиника станции Айвазовская» Госсан-
эпидслужбы Украины.
40. Джанкойский линейный отдел Днепропетровского обособленного подразделения  
Государственного учреждения «Лабораторный центр на железнодорожном транспорте» 
Госсан  эпидслужбы Украины.
41. Крымский линейный отдел Днепропетровского обособленного подразделения Госу -
дарственного учреждения «Лабораторный центр на железнодорожном транспорте» Госсан -
эпидслужбы Украины.
42. Крымское республиканское профессионально-техническое учебное заведение 
«Симферопольское высшее профессиональное училище железнодорожного транспорта»  
(Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым).
43. Государственное высшее учебное заведение «Симферопольский колледж транспорт -
ной инфраструктуры».
44. Обособленное структурное подразделение «Пансионат «Феодосия» Государственного 
предприятия «Приднепровская железная дорога».
45. Обособленное структурное подразделение «Пансионат для родителей с детьми 
им. Ю. А. Гагарина» Государственного предприятия «Приднепровская железная дорога».
46. Санаторий «Мрия» Государственного предприятия «Южная железная дорога».
47. Пансионат «Лучистый» Государственного транспортно-отраслевого объединения 
«Юго-Западная железная дорога».
48. Пансионат «Львовский железнодорожник» Государственного транспортно-
отраслевого объединения «Львовская железная дорога».
49. Детский оздоровительный лагерь им. В. Коробкова Государственного предприятия 
«Приднепровская железная дорога» (г. Феодосия).
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
«СИМФЕРОПОЛЬСКОЕ   МЕЖОТРАСЛЕВОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ 
ПРОМЫШЛЕННОГО   ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА»
В целях оказания услуг по перевозке грузов железнодорожным транспортом, подачи и 
уборки вагонов, маневровой работы
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Симферопольского филиала частного акционерного обще -
ства «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного 
транспорта», расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Симферопольское межотраслевое предприя -
тие промышленного железнодорожного транспорта».
3. Наделить Государственное предприятие «Симферопольское межотраслевое предприя -
тие промышленного железнодорожного транспорта» имуществом, указанным в пункте 1 на -
стоящего Решения.294388
 № 3 Ст. 294—295 
4. Совету министров Республики Крым:
провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприятия 
«Симферопольское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Решения;
определить подведомственность Государственного предприятия «Симферопольское меж -
отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Симферопольское межотраслевое предприятие про -
мышленного железнодорожного транспорта» до получения разрешительных документов в по -
рядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, 
осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Симферопольскому филиалу частного акционерного общества «Киев-
Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта», в 
порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республи -
ки Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Симферопольский филиал част -
ного акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышлен -
ного железнодорожного транспорта», подлежат переоформлению и перерегистрации на Госу -
дарственное предприятие «Симферопольское межотраслевое предприятие промышленного 
железнодорожного транспорта» при условии определения органом управления данным пред -
приятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
5.3. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Симферопольском филиале част -
ного акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного 
железнодорожного транспорта», переводятся на работу в Государственное предприятие «Сим -
феропольское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта», 
за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1775-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ДЖАНКОЙСКОГО МЕЖОТРАСЛЕВОГО ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРОМЫШЛЕННОГО ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА
В целях оказания услуг по перевозке грузов железнодорожным транспортом, подачи и 
уборк и вагонов, маневровой работы
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Джанкойского филиала частного акционерного общества 
«Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта», расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Джанкойское межотраслевое предприятие 
промышленного железнодорожного транспорта».
3. Наделить Государственное предприятие «Джанкойское межотраслевое предприятие 
промышленного железнодорожного транспорта» имуществом, указанным в пункте 1 настоя -
щего Решения.
4. Совету министров Республики Крым:
провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприятия 
«Джанкойское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта» 
на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Решения;
определить подведомственность Государственного предприятия «Джанкойское меж -
отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта».295389
 № 3 Ст. 295—296 
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Джанкойское межотраслевое предприятие промыш -
ленного железнодорожного транспорта» до получения разрешительных документов в поряд -
ке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, 
осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Джанкойскому филиалу частного акционерного общества «Киев-
Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта», в 
порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республи -
ки Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Джанкойский филиал частно -
го акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного 
железнодорожного транспорта», подлежат переоформлению и перерегистрации на Государ -
ственное предприятие «Джанкойское межотраслевое предприятие промышленного железно -
дорожного транспорта» при условии определения органом управления данным предприятием 
целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
5.3. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Джанкойском филиале частно -
го акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного  
железнодорожного  транспорта», переводятся на работу в Государственное предприятие 
«Джанкойское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта», 
за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1776-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРАСНОПЕРЕ -
КОПСКОЕ МЕЖОТРАСЛЕВОЕ ПРЕДПРИЯТИЕ ПРОМЫШЛЕННОГО 
ЖЕЛЕЗНОДОРОЖНОГО ТРАНСПОРТА»
В целях оказания услуг по перевозке грузов железнодорожным транспортом, подачи и 
уборки вагонов, маневровой работы
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Красноперекопского филиала частного акционерного об -
щества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного 
транспорта», расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Красноперекопское межотраслевое предприя -
тие промышленного железнодорожного транспорта».
3. Наделить Государственное предприятие «Красноперекопское межотраслевое пред -
приятие промышленного железнодорожного транспорта» имуществом, указанным в пункте 1 
настоящего Решения.
4. Совету министров Республики Крым:
провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприятия 
«Красноперекопское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транс -
порта» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Решения;
определить подведомственность Государственного предприятия «Красноперекопское 
меж отраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Красноперекопское межотраслевое предприятие про -
мышленного железнодорожного транспорта» до получения разрешительных документов в по -
рядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, 296390
 № 3 Ст. 296—297
осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Красноперекопскому филиалу частного акционерного общества «Киев-
Днепровское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного транспорта», в 
порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республи -
ки Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Красноперекопский филиал 
частного акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промыш -
ленного железнодорожного транспорта», подлежат переоформлению и перерегистрации на 
Государственное предприятие «Красноперекопское межотраслевое предприятие промышлен -
ного железнодорожного транспорта» при условии определения органом управления данным 
предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
5.3. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Красноперекопском филиале 
частного акционерного общества «Киев-Днепровское межотраслевое предприятие промыш -
ленного железнодорожного транспорта», переводятся на работу в Государственное предпри -
ятие «Красноперекопское межотраслевое предприятие промышленного железнодорожного 
транспорта», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1777-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЗАМЕСТИТЕЛЕ ПРЕДСЕДАТЕЛЯ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Поддержать предложение о досрочном освобождении от должности заместителя Пред -
седателя Государственного Совета Республики Крым Цекова Сергея Павловича — депутата 
Государственного Совета Республики Крым, избранного в многомандатном избирательном 
округе от Крымской республиканской организации Политической партии «Русское Единство», 
и рекомендовать Председателю Государственного Совета Республики Крым Константино -
ву В. А. внести соответствующее представление для рассмотрения Государственным Советом 
Республики Крым.
2. Поддержать кандидатуру Бахарева Константина Михайловича — депутата Государ -
ственного Совета Республики Крым, избранного в многомандатном избирательном окру -
ге от Крымской республиканской организации Партии регионов, на должность заместителя 
Председателя Государственного Совета Республики Крым и рекомендовать Председателю 
Государственного  Совета Республики Крым Константинову В. А. внести соответствующее 
представление для рассмотрения Государственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1778-6/14
___________297391
 № 3 Ст. 298—300
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПРЕДСЕДАТЕЛЕ ПОСТОЯННОЙ КОМИССИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО  
СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО НОРМОТВОРЧЕСКОЙ ДЕЯТЕЛЬ -
НОСТИ, ОРГАНИЗАЦИИ РАБОТЫ ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
И СВЯЗЯМ С ОБЩЕСТВЕННОСТЬЮ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Поддержать кандидатуру Фикса Ефима Зисьевича — депутата Государственного Совета 
Республики Крым, избранного в многомандатном избирательном округе от Крымской респуб -
ликанской организации Партии регионов, на должность председателя Постоянной комиссии 
Государственного Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации 
работы Государственного Совета и связям с общественностью и рекомендовать Председате -
лю Государственного Совета Республики Крым Константинову В. А. внести соответствующее 
представление для рассмотрения Государственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1779-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЦЕКОВЕ С. П.
В соответствии с частью второй статьи 95 Конституции Российской Федерации, статья -
ми 1, 2 Федерального закона Российской Федерации «О порядке формирования Совета Феде -
рации Федерального Собрания Российской Федерации»
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Наделить полномочиями члена Совета Федерации Федерального Собрания Российской 
Федерации депутата Государственного Совета Республики Крым Цекова Сергея Павловича .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1780-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МИНИСТРЕ СОЦИАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Поддержать кандидатуру Романовской Елены Васильевны на должность министра соци -
альной политики Республики Крым и рекомендовать Председателю Совета министров Рес -299298
300392
 № 3 Ст. 300—302
публики Крым Аксенову С. В. внести соответствующее представление для рассмотрения Госу -
дарственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1781-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НА ЧАЛЬНИКЕ КРЫМСКОЙ ТАМОЖНИ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Поддержать кандидатуру Козинцева Александра Дмитриевича на должность начальни -
ка Крымской таможни и рекомендовать Председателю Совета министров Республики Крым 
Аксенову С. В. внести соответствующее представление для рассмотрения Государственным 
Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1782-6/14
_________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ ОБ УДОСТОВЕРЕНИИ, 
ВЫДАВАЕМОМ   ГОСУДАРСТВЕННЫМ СОВЕТОМ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ, ЕГО ОПИСАНИЯ И ОБРАЗЦА
В соответствии с постановлениями Государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», № 1746-6/14 «О представительном органе 
Республики Крым», № 1748-6/14 «О правопреемстве Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Утвердить Положение об удостоверениях, выдаваемых Государственным Советом Рес -
публики Крым (прилагается).
2. Утвердить описание и образец удостоверения (прилагаются).
3. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить изготов -
ление удостоверений, выдаваемых Государственным Советом Республики Крым.
4. Управлению государственной службы и наград Секретариата Государственного Сове -
та Республики Крым обеспечить оформление и выдачу удостоверений, выдаваемых Государ -
ственным Советом Республики Крым.
5. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 6 декабря  2000 года № 1547-2/2000 «О внештатных советниках Председателя Верховной 
Рады Автономной Республики Крым и его заместителей» (Сборник нормативно-правовых ак -
тов Автономной Республики Крым, 2000 г., № 12, ст. 1337) следующее изменение:
пункт 3 исключить.302301393
 № 3 Ст. 302
6. Ранее выданные удостоверения считать недействительными с 1 мая 2014 года.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1783-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Решение Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1783-6/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
об удостоверениях, выдаваемых  
Государственным Советом Республики Крым
1. Удостоверения, выдаваемые Государственным Советом Республики Крым (далее — 
удостоверения), являются документами строгого учета и отчетности.
2. Удостоверения выдаются:
1) Председателю Государственного Совета Республики Крым и его заместителям;
2) депутатам Государственного Совета Республики Крым, председателям постоянных ко -
миссий Государственного Совета Республики Крым, комиссий со статусом постоянных комис -
сий Государственного Совета Республики Крым,
3) Председателю Совета министров Республики Крым и его заместителям, членам Совета 
министров Республики Крым;
4) лицам, назначаемым Государственным Советом Республики Крым на должности руко -
водителей органов власти, предприятий, организаций и учреждений Республики Крым;
5) руководителю Секретариата и управляющему делами Государственного Совета Рес -
публики Крым и их заместителям, работникам Управления службы Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым и его заместителей, Секретариата Государственного 
Совета  Республики Крым;
6) внештатным советникам Председателя Государственного Совета Республики Крым и 
его заместителей;
7) руководителям органов местного самоуправления городского и районного уровня;
8) членам избирательной комиссии Республики Крым, комитетов, комиссий, групп, обра -
зуемых Государственным Советом Республики Крым, его Президиумом и Председателем 
Государс  твенного Совета Республики Крым.
3. Регистрация выдачи и учета удостоверений осуществляется в журналах учета удосто -
верений, которые ведутся отделом по вопросам государственной службы и секретного дело -
производства Управления государственной службы и наград Секретариата Государственного 
Совета Республики Крым.
4. Удостоверения подлежат возврату в отдел по вопросам государственной службы и 
секретного  делопроизводства Управления государственной службы и наград Секретариата Го -
сударственного Совета Республики Крым в случае:
4.1. Увольнения (освобождения от должности) лиц, указанных в пункте 2 настоящего 
Положения  , — в день увольнения.
4.2. Замены удостоверения в связи с переходом на другую должность — в день выдачи 
нового удостоверения.
4.3. Прекращения осуществления деятельности, для выполнения которой оно было вы -
дано, — в день ее прекращения.
5. В случае порчи или утери удостоверения его владелец обязан написать заявление на 
имя Председателя Государственного Совета Республики Крым о выдаче нового удостоверения 
с указанием причины порчи или утери документа.
6. Лица, указанные в пункте 2 настоящего Положения, несут персональную ответствен -
ность за сохранность и своевременный возврат выданных им удостоверений.394
 № 3 Ст. 302
УТВЕРЖДЕНО  
Решение Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1783-6/14
ОПИСАНИЕ  
удостоверения, выдаваемого Государственным Советом Республики Крым
Удостоверение представляет собой книжку размером 95 х 65 мм в твердой обложке темно-
вишневого цвета.
На лицевой стороне удостоверения размещены изображение герба Республики Крым, 
ниже герба в две строки слова «Государственный Совет Республики Крым», изображение вы -
полнено фольгой золотого цвета.
Внутренняя сторона удостоверения выполнена из специальной бумаги в сетку светло-
розового цвета. Бумага на внутренней стороне покрыта прозрачной пленкой.
В левой части внутренней стороны удостоверения помещен текст следующего содержа -
ния:
«Государственный Совет Республики Крым»
УДОСТОВЕРЕНИЕ №_____
_________________________
          (Фамилия, имя, отчество)
_________________________
                (Должность)
Председатель
Государственного Совета
Республики Крым    М.П.     _____________
                                                                (Подпись)
В правой части внутренней стороны удостоверения слева помещается фотография раз -
мером 3 х 4 см, справа расположен текст «Действительно до 15 октября 2015 года», ниже спра -
ва ставится личная подпись получающего удостоверение. Внизу помещаются слова «Выда -
но_________ 20__г.».
На внутренней стороне удостоверения текст исполнен черной краской.
В левой части внутренней стороны удостоверения на подпись Председателя Государ -
ственного Совета Республики Крым ставится малая гербовая печать Государственного Совета 
Республики Крым, в правой части печать «Для удостоверений» покрывает правый нижний 
угол фотографии.
УТВЕРЖДЕНО  
Решение Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1783-6/14
ОБР АЗЕЦ  
удостоверения, выдаваемого Государственным Советом Республики Крым
Лицевая сторона:
(Герб)
ГОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ395
 № 3 Ст. 302—303
Внутренняя сторона:
Государственный Совет
Республики Крым
УДОСТОВЕРЕНИЕ № ____
_______________________________
                     (Фамилия, имя, отчество)
_______________________________
                               (Должность)
Председатель
Государственного Совета
Республики Крым М. П. ___________
                                                           (Подпись) Действительно
 до 15 октября 2015 года
Фотография
 
 М. П.
__________________
                                                      (Личная по дпись)
Выдано __________ 20__ г. 
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О НАГРУДНОМ ЗНАКЕ ДЕПУТАТА ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Утвердить описание и образец нагрудного знака депутата Государственного Совета 
Рес публики Крым (прилагаются).
2. Управлению делами Государственного Совета Республики Крым обеспечить изготов -
ление нагрудных знаков депутата Государственного Совета Республики Крым.
3. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 18 апреля 2002 года № 2305-2/02 «Об удостоверении и нагрудном знаке депутата Верховно -
го Совета Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2002 г., № 4, ст. 274; 2006 г., № 3, ст. 104; 2010 г., № 9, ст. 736) следующие 
изменения:
пункт 2-1 исключить;
в пункте 3 слова «и нагрудных знаков» исключить.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1784-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Решение Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
21.03.2014 г. № 1784-6/14
ОПИСАНИЕ  
нагрудного знака депутата  
Государственного Совета Республики Крым
Нагрудный знак депутата Государственного Совета Республики Крым (далее — нагруд -
ный знак) представляет собой стилизованное изображение Флага Республики Крым высотой 
21 мм и длиной 34 мм. Нагрудный знак имеет слегка изогнутую форму с глубиной сферы 
4,4 мм.303396
 № 3 Ст. 303
Основа нагрудного знака изготовлена из томпака. Поверхность покрыта синей, белой и 
красной эмалью, края знака позолочены.
На белом поле расположена надпись позолоченными буквами на русском языке в две 
строки:
«Государственный Совет
Республики Крым».
На оборотной стороне знака гравируются порядковый номер знака, соответствующий 
номеру удостоверения депутата Государственного Совета Республики Крым, располагается 
крепление.
УТВЕРЖДЕНО  
Решение Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
21.03.2014 г. № 1784-6/14
ОБР АЗЕЦ  
нагрудного знака депутата  
Государственного Совета Республики Крым
____________
397
 № 3 Ст. 304—305
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЛИЦАХ, ОСУЩЕСТВЛЯЮЩИХ АНТИКРЫМСКУЮ  
ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  , ПРЕБЫВАНИЕ КОТОРЫХ НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ ЯВЛЯЕТСЯ   НЕЖЕЛАТЕЛЬНЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что на территории Республики Крым является нежелательным въезд и пре -
бывание:
народных депутатов Украины, голосовавших 15 марта 2014 года за досрочное прекраще -
ние полномочий Верховной Рады Автономной Республики Крым и 20 марта 2014 года за при -
нятие за основу проекта Закона Украины «Об обеспечении прав и свобод граждан на временно 
оккупированной территории Украины»;
должностных лиц Украины, инициировавших уголовное преследование руководителей 
органов власти Республики Крым;
должностных лиц Украины, инициировавших отмену в судебном порядке постановления 
Верховной Рады Автономной Республики Крым о проведении 16 марта 2014 года общекрым -
ского референдума;
должностных лиц в Республике Крым, запятнавших себя политическим коллаборацио -
низмом и сотрудничеством с нелегитимной властью Украины;
лидеров политических партий и общественных организаций, деятельность которых 
запрещена  на территории Республики Крым в соответствии с Решением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 11 марта 2014 года № 1740-6/14 «О противодействии распростра -
нению экстремизма в Автономной Республике Крым».
2. Установить, что перечень категорий, указанных в пункте 1 настоящего Решения, не 
является исчерпывающим.
3. Поручить Постоянной комиссии Государственного Совета Республики Крым по нор -
мотворческой деятельности, организации работы Государственного Совета и связям с обще -
ственностью подготовить соответствующие списки и разместить их на официальном сайте 
Государственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1785-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О МОРАТОРИИ НА РЕАЛИЗАЦИЮ ИМУЩЕСТВА ПРЕДПРИЯТИЙ, 
НАХОДЯЩИХСЯ   В ПРОЦЕДУРЕ БАНКРОТСТВА
В соответствии с пунктом 7 Постановления Государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости», в целях защиты имущественных интере -
сов Республики Крым и недопущения противоправных действий арбитражных управляющих 
по отчуждению имущества
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Поручить Министерству юстиции Республики Крым в оперативном порядке подгото -
вить соответствующие нормативно-правовые акты:
о введении с 1 апреля 2014 года моратория на отчуждение активов государственных пред -
приятий и хозяйственных обществ, в уставных фондах которых доля государства составляет 
не менее 25 процентов, находящихся в процедуре банкротства и расположенных на территории 
Республики Крым, до принятия соответствующих нормативных актов Республики Крым;305304398
 № 3 Ст. 305—306
об аннулировании действия свидетельств о праве на осуществление деятельности арби -
тражных управляющих (распорядителей имущества, управляющих санацией, ликвидаторов), 
выданных Министерством юстиции Украины.
2. До принятия соответствующих актов Республики Крым наделить Министерство юсти -
ции Республики Крым и Фонд имущества Республики Крым полномочиями по управлению 
государственными предприятиями и хозяйственными обществами, находящимися в процеду -
ре банкротства.
3. Поручить Фонду имущества Республики Крым начать работу по закреплению иму -
щества государственных предприятий и хозяйственных обществ, находящихся в процедуре 
банкротства, в составе имущества, принадлежащего Республике Крым.
4. Поручить Пограничной службе Республике Крым усилить контроль за вывозом 
товарно-материальных ценностей с территории Крыма.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1786-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О КРЫМСКОМ РЕСПУБЛИКАНСКОМ ПРЕДПРИЯТИИ ПОЧТОВОЙ 
СВЯЗИ «КРЫМПОЧТА»
В целях создания необходимых условий для обеспечения на территории Республики 
Крым предоставления услуг почтовой связи, выполнения доставки и выплаты пенсий, пособий 
малообеспеченным гражданам и других социальных выплат, а также иных задач по обеспече -
нию предоставления услуг почтовой связи.
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Крымской дирекции Украинского государственного пред -
приятия почтовой связи «Укрпочта», территориально расположенное в Республике Крым, 
являетс  я собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымское республиканское предприятие почтовой связи «Крымпочта».
3. Установить, что Крымскому республиканскому предприятию почтовой связи «Крым -
почта» имущество, указанное в пункте 1 настоящего Решения, принадлежит на праве хозяй -
ственного ведения.
4. Утвердить Временное положение о Крымском республиканском предприятии почтовой 
связи «Крымпочта» (прилагается).
5. Назначить директором Крымского республиканского предприятия почтовой связи 
«Крымпочта» Минеева Андрея Геннадиевича.
6. Крымское республиканское предприятие почтовой связи «Крымпочта» является стра -
тегическим и социальным объектом, не подлежит ограничению в энергоснабжении, тепло -
снабжении, а также в иных ресурсах жизнедеятельности.
7. Ввести в оборот в качестве знака почтовой оплаты на территории Республики Крым 
марку почты России.
8. Установить, что в переходный период до принятия соответствующих законодательных 
и нормативно-правовых актов Республики Крым Крымское республиканское предприятие 
почтовой  связи «Крымпочта»:
8.1. Выполняет задачи по обеспечению на территории Республики Крым предоставления 
услуг почтовой связи.
8.2. Выполняет доставку и выплату пенсий, пособий малообеспеченным гражданам и 
других социальных выплат, а также иных задач по обеспечению предоставления услуг почто -
вой связи.306399
 № 3 Ст. 306
9. Контроль за выполнением настоящего Решения  возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1787-6/14
УТВЕРЖДЕНО  
Решение Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
21.03.2014 г. № 1787-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Крымском республиканском предприятии почтовой связи «Крымпочта»
Глава 1. Общие положения
1. Крымское республиканское предприятие почтовой связи «Крымпочта» создано в со -
ответствии с Решением Президиума Государственного Совета Республики Крым от 21 марта 
2014 года № 1787-6/14.
2. Наименование предприятия:
полное — Крымское республиканское предприятие почтовой связи «Крымпочта»;
сокращенное — КРППС «Крымпочта»;
3. Органом управления КРППС «Крымпочта» является Министерство по информации и 
массовым коммуникациям Республики Крым.
4. Имущество, закрепленное за КРППС «Крымпочта», составляют основные фонды и 
оборотные средства, а также ценности, стоимость которых отражается в балансе. Имущество 
используется исключительно для деятельности, определенной настоящим Временным поло -
жением.
5. КРППС «Крымпочта» является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, 
расчетные счета в банках, круглую печать со своим наименованием, штамп, бланки, фирмен -
ное наименование, товарный знак.
6. КРППС «Крымпочта» отвечает по своим обязательствам всем принадлежащим ему 
имуществом. КРППС «Крымпочта» не несет ответственности по обязательствам Республики 
Крым и ее органов, Республика Крым и ее органы не несут ответственности по обязательствам 
КРППС «Крымпочта».
7. КРППС «Крымпочта» от своего имени приобретает имущественные и личные неиму -
щественные права и несет обязанности, выступает истцом и ответчиком в судах в соответ -
ствии с законодательством.
8. Местонахождение КРППС «Крымпочта»: 95000, Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Александра Невского, 1.
9. КРППС «Крымпочта» приобретает права юридического лица с момента его регистра -
ции.
10. КРППС «Крымпочта» имеет в своем составе обособленные структурные подразделе -
ния — Симферопольский почтамт, Евпаторийский почтамт, Ялтинский почтамт, Красногвар -
дейский почтамт, Феодосийский почтамт, Керченский почтамт, Центр обработки и перевозки 
почты, которые действуют на основании положений.
11. КРППС «Крымпочта» является плательщиком налогов и других обязательных плате -
жей.
Глава 2. Цели и предмет деятельности
1. КРППС «Крымпочта» создано в целях удовлетворения общественных потребностей 
населения в результате его деятельности и получения прибыли.
КРППС «Крымпочта» выполняет задачи по обеспечению на территории Республики 
Крым потребностей граждан, органов власти, органов местного самоуправления и юридиче -
ских лиц в услугах почтовой связи.400
 № 3 Ст. 306
2. Для достижения целей и задач, указанных в настоящем положении, КРППС «Крымпоч -
та» осуществляет в установленном порядке следующие виды деятельности:
2.1. Оказание всех видов услуг почтовой связи.
2.2. Продажа почтовых марок, маркированных конвертов и карточек. Продажа филатели -
стической продукции.
2.3. Перевозка почты на территории Республики Крым.
2.4. Осуществление строительства, реконструкции, а также капитального ремонта основ -
ных фондов, обеспечение своевременного освоения новых производственных мощностей и 
ввода в эксплуатацию приобретенного оборудования.
2.5. Изготовление именных вещей, производственных штампов для нужд КРППС «Крым -
почта» из металла и на полимерной основе.
2.6. Проведение работ в области криптографической защиты конфиденциальной инфор -
мации.
2.7. Выплата и доставка пенсий, пособий малообеспеченным гражданам, других социаль -
ных выплат.
2.8. Распространение периодических изданий по подписке и в розницу на территории 
Республики  Крым.
2.9. Реализация государственных знаков почтовой оплаты, почтовых марок, блоков, 
маркированных  и немаркированных почтовых конвертов и карточек (открыток) картмаксиму -
мов, иллюстрированных каталогов, альбомов, филателистических наборов.
2.10. Пересылка международной ускоренной почты.
2.11. Прием платы за коммунальные услуги, электроэнергию, услуги электросвязи и 
другие  услуги по расчетно-кассовому обслуживанию.
2.12. Осуществление банковских операций, операций с валютными средствами, с пере -
сылкой на территории Республики Крым и за ее пределы иностранной валюты, ценными бума -
гами и имущественными сертификатами.
2.13. Реализация ценных бумаг, страховых полисов, имущественных и других сертифика -
тов, лотерейных билетов и других игровых билетов.
2.14. Осуществление курьерской доставки.
2.15. Перевозка пассажиров и грузов автомобильным транспортом.
2.16. Перевозка грузов железнодорожным транспортом.
2.17. Распространение рекламной продукции и размещение рекламы в операционных 
залах  обособленных структурных подразделений.
2.18. Информационные и консультативные услуги.
2.19. Проектирование, монтаж, техническое обслуживание противопожарной защиты.
2.20. Посредническая деятельность таможенного брокера и таможенного перевозчика.
2.21. Оптовая, розничная торговля:
1) продовольственными и непродовольственными товарами широкого потребления;
2) лекарственными средствами, предметами санитарии и гигиены, изделиями медицин -
ского назначения;
3) осуществление других видов деятельности в соответствии с законодательством.
3. КРППС «Крымпочта» имеет право:
3.1. Создавать, реорганизовывать и ликвидировать обособленные структурные подразде -
ления, решать вопросы организационного характера, связанные с их деятельностью.
3.2. Получать в установленном порядке от органов государственного управления, пред -
приятий и организаций информацию, необходимую для выполнения задач, предусмотренных 
настоящим Временным положением.
3.3. Заключать договоры.
3.4. Получать  в установленном  порядке лицензии  для осуществления предприниматель -
ской  деятельности .
3.5. Осуществлять регистрацию , перерегистрацию и снятие  с учета транспортных  средств  
в органах  госавтоинспекции.
3.6. Организовывать  предоставление новых  услуг почтовой  связи в соответствии  с зако -
нодательством , актами  Всемирного  почтового союза.
3.7. Разрабатывать планы доходов и сметы расходов обособленных структурных под -
разделений в соответствии с утвержденным финансовым планом и доводить их до сведения 
данных  подразделений.401
 № 3 Ст. 306
3.8. Осуществлять ведомственный финансовый контроль и проведение документальных 
ревизий и комплексных проверок обособленных структурных подразделений.
3.9. Контролировать работу обособленных структурных подразделений по соблюдению 
единого технологического процесса, стандартов, установленного уровня качества, метрологи -
ческого обеспечения.
3.10. Разрабатывать и утверждать тарифы на услуги в соответствии с утвержденным по -
рядком.
3.11. Проводить единую технологическую политику по совершенствованию средств по -
чтовой связи на основе новейших достижений науки и техники, передового производственного 
опыта.
3.12. Внедрять новые виды услуг на базе новой техники, средств вычислительной и ком -
пьютерной техники в рамках единой технической политики.
3.13. Организовывать работу по вопросам повышения качества предоставления услуг 
потребителям, обеспечение сохранности почтовых отправлений, денежных сумм и товарно-
материальных ценностей.
3.14. Проводить отраслевое обучение по подготовке, переподготовке и повышению квали -
фикации работников почтовой связи.
3.15. Координировать работы по мобилизационной подготовке своих работников, техни -
ческих средств и транспорта.
3.16. Содержать базы отдыха, профилактории и другие оздоровительные учреждения.
3.17. Предъявлять претензии, иски, представлять интересы в судах, со всеми правами, 
предоставленными законодательством.
3.18. Открывать валютные счета.
Глава 3. Имущество КРППС «Крымпочта»
КРППС «Крымпочта» на праве хозяйственного ведения владеет пользуется и распоряжа -
ется имуществом Крымской дирекции Украинского государственного предприятия почтовой 
связи «Укрпочта», территориально расположенным в Республике Крым, которое является соб -
ственностью Республики Крым.
Глава 4. Права и обязанности КРППС «Крымпочта»
1. КРППС «Крымпочта» свободно в выборе предмета и содержания договоров и обяза -
тельств, любых форм хозяйственных взаимоотношений, которые не противоречат законода -
тельству и настоящему Временному положению.
2. КРППС «Крымпочта» устанавливает цены и тарифы на все виды производимых работ, 
услуг, выпускаемую и реализуемую продукцию в соответствии с установленными нормами.
3. Для выполнения уставных целей КРППС «Крымпочта» имеет право в порядке, установ -
ленном законодательством:
утверждать положения об обособленных структурных подразделениях, назначать их ру -
ководителей, принимать решения об их реорганизации и ликвидации;
заключать все виды договоров с юридическими и физическими лицами, не противореча -
щих законодательству;
приобретать или арендовать основные и оборотные средства за счет имеющихся у него 
финансовых ресурсов, кредитов, ссуд и других источников финансирования;
осуществлять внешнеэкономическую деятельность;
осуществлять материально-техническое обеспечение производства и развитие объектов 
социальной сферы;
разрабатывать и утверждать производственные и финансовые планы;
определять и устанавливать формы и системы оплаты труда, численность работников, 
структуру и штатное расписание.
4. КРППС «Крымпочта» имеет право привлекать граждан для выполнения отдельных ра -
бот на основе трудовых и гражданско-правовых договоров.
5. КРППС «Крымпочта» обязано:
выполнять утвержденную в установленном порядке программу деятельности;
осуществлять оперативный и бухгалтерский учет результатов финансово-хозяйственной 
и иной деятельности;
выполнять иную деятельность, не противоречащую законодательству.402
 № 3 Ст. 306—307
Глава 5. Управление КРППС «Крымпочта»
1. КРППС «Крымпочта» возглавляет директор.
Права и обязанности директора, а также основания для расторжения трудовых отноше -
ний с ним регламентируется трудовым договором (контрактом).
Изменения и прекращение трудового договора (контракта) с директором осуществляется 
в соответствии с законодательством.
2. Директор действует от имени КРППС «Крымпочта» без доверенности, добросовестно и 
разумно представляет его интересы на территории Республики Крым и за ее пределами.
Директор действует на принципе единоличия и несет ответственность за последствия 
своих действий в соответствии с законодательством и заключенным с ним трудовым догово -
ром (контрактом).
Директор КРППС «Крымпочта» несет персональную ответственность за организацию 
работ и создание условий по защите государственной тайны на КРППС «Крымпочта», со -
блюдение установленных законодательством ограничений по ознакомлению со сведениями, 
составляющими  государственную тайну.
3. Назначение на должность первых заместителей, заместителей директора, а также при -
ем на работу главного бухгалтера, заключение, изменение и прекращение с ним трудовых 
договоров  (контрактов) осуществляется директором.
Компетенция первых заместителей, заместителей директора КРППС «Крымпочта» уста -
навливается директором.
Первые заместители, заместители директора действуют от имени КРППС «Крымпочта», 
представляют его в государственных органах, совершают сделки и иные юридические дей -
ствия в пределах полномочий, предусмотренных в доверенностях, выдаваемых директором 
КРППС «Крымпочта».
Глава 6. Реорганизация и ликвидация КРППС «Крымпочта»
1. Реорганизация КРППС «Крымпочта» без изменения формы собственности на передан -
ное ему имущество осуществляется в установленном законодательством порядке.
2. В случаях, установленных законом, реорганизация КРППС «Крымпочта» в форме его 
разделения или выделения из его состава другого юридического лица (юридических лиц) осу -
ществляется по решению уполномоченных государственных органов или по решению суда 
в соответствии с действующим законодательством.
3. КРППС «Крымпочта» может быть ликвидировано в порядке, установленном законода -
тельством.
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСЕ ПЕНСИОННОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ
С целью обеспечения своевременной выплаты пенсий 
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Министерству финансов Республики Крым поручить неприбыльной организации «Агент -
ство регионального развития» конвертировать 58056550,53 грн в российские рубли и организо -
вать работу по перечислению указанных средств и остатка средств в сумме 300075000,0 руб. со 
счета неприбыльной организации «Агентство регионального развития» на счета Пенсионного 
фонда Республики Крым — для обеспечения своевременной выплаты пенсий.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1788-6/14
___________307403
 № 3 Ст. 308
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 22 ЯНВАРЯ  
2014  ГОДА № 1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ НА  2014  ГОД» И НЕКОТОРЫЕ ПОСТАНОВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО   СОВЕТА   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Утвердить внесение в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, 
ст. 235) следующих изменений:
1.1. В названии, текстах данного Постановления и приложений к нему слова «бюджет 
Авто  номной Республики Крым» во всех падежах заменить словами «бюджет Республики 
Крым» в соответствующих падежах, слова «бюджет АРК» во всех падежах заменить словами 
«бюджет РК» в соответствующих падежах.
1.2. В пункте 1 число «11483621,0» заменить на «16004321,0», число «9986796,3» заменить 
на «14507496,3».
1.3. В пункте 2 число «11375108,1» заменить на «15895808,1», число «9887950,7» заменить 
на «14408650,7».
1.4. В пункте 32-3 дополнить типовую ведомственную классификацию расходов и креди -
тования местных бюджетов следующим кодом ведомственной классификации:
Код ведомственной классификации Наименование главного распорядителя средств
88 Пенсионный фонд Республики Крым
1.5. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции раздел «Неналоговые поступления», строки «ИТОГО ДОХОДОВ», «ВСЕГО 
ДОХОДОВ» (прилагаются).
1.6. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив в 
новой редакции пункт 14, строки «ИТОГО РАСХОДОВ», «ВСЕГО РАСХОДОВ» (прилагаются)  .
1.7. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, дополнив 
разделом 88 и изложив в новой редакции строку «ВСЕГО» (прилагаются).
2. Утвердить внесение в Постановление Государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории 
Республики Крым» следующих изменений:
пункты 4, 10, 12 изложить в следующей редакции:
«4. Размер обязательств по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджет 
определяется в рублях Российской Федерации с учетом курса, установленного в этих целях 
Банком Крыма на момент определения размера соответствующих обязательств. Плательщики 
производят оплату обязательств по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджет 
в гривнах или в рублях по курсу, установленному Банком Крыма на день совершения платежа.
Зачисление средств на счета бюджетов осуществляется в рублях Российской Федерации»;
«10. Перечисление межбюджетных трансфертов из бюджета Республики Крым бюджетам 
городов и районов осуществляется в соответствии с помесячной росписью, ранее утвержден -
ной Министерством финансов Украины.
С целью обеспечения финансирования первоочередных защищенных статей расходов, 
на основании обоснованных обращений городов и районов Республики Крым Министерство 
финансов Республики Крым вправе осуществлять помесячное перераспределение межбюджет -
ных трансфертов в пределах плановых ассигнований, установленных на текущий год»;
«12. Утверждение росписи бюджетов, регистрация бюджетных обязательств и проведе -
ние расчетов по бюджету Республики Крым и местным бюджетам Республики Крым осущест -
вляется в рублях Российской Федерации по курсу, установленному Банком Крыма».
3. Поручить председателю Постоянной комиссии Государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике Нахлупину В. Г. 308404
 № 3 Ст. 308
внести на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым соответствующий проект 
постановления.
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1789-6/14
Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1789-6/14 
Изменения в Приложение 1 «Доходы бюджета Республики Крым  
на 2014 год» к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. грн)
КФК Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч.  
бюджет  
развития
1 2 3 4 5 6
20000000 Неналоговые поступления 8849262,2 1144831,3 4887,0 9994093,5
21000000 1. Доходы от собственности и предпри -
нимательской деятельности86440,4 5888,2 4887,0 92328,6
21010000 Часть чистой прибыли (дохода) государ -
ственных или коммунальных унитарных 
предприятий и их объединений, которая 
изымается в соответствующий бюджет, 
и дивиденды (доход), начисленные 
на акции (части, паи) хозяйственных 
обществ, в уставных капиталах которых 
есть государственная или коммунальная 
собственность26413,4 4887,0 4887,0 31300,4
21010100 Часть чистой прибыли (дохода) хозяй -
ственных организаций (государственных 
унитарных предприятий и их объеди -
нений), изымаемая в государственный 
бюджет в соответствии с законом (зачис -
ляется с 17.03.2014)20594,1 20594,1
21010300 Часть чистой прибыли (дохода) комму -
нальных унитарных предприятий и их 
объединений, изымаемая в бюджет3000,0 3000,0
21010500 Дивиденды (доход), начисленные на 
акции (части, паи) хозяйственных 
обществ, в уставных капиталах которых 
есть имущество Республики Крым, госу -
дарственная собственность (зачисляется 
с 17.03.2014)2819,3 2819,3
21010800 Дивиденды (доход), начисленные 
на акции  (части, паи) хозяйственных 
обществ, в уставных капиталах которых 
есть имущество Республики Крым, ком -
мунальная собственность4887,0 4887,0 4887,0
21040000 Плата за размещение временно свобод -
ных средств государственного бюджета 
(зачисляется с 17.03.2014)4,9 4,9
21080000 Прочие поступления 60022,1 601,2 60623,3
21080500 Прочие поступления (зачисляется 
с 17.03.2014)706,6 706,6405
 № 3 Ст. 308
1 2 3 4 5 6
21080600 Суммы, взысканные с виновных лиц, за 
вред, причиненный государству, пред -
приятию, учреждению, организации 
(зачисляется с 17.03.2014) 338,2 338,2
21080800 Суммы, взысканные с виновных лиц за 
нарушение правил пожарной безопасно -
сти (зачисляется с 17.03.2014)248,9 248,9
21080900 Штрафные санкции за нарушение за -
конодательства о патентовании, за на -
рушение норм регулирования обращения 
наличности и о применении регистра -
торов расчетных операций в сфере тор -
говли, общественного питания и услуг 
(зачисляется с 17.03.2014)1471,8 1471,8
21081000 Пеня за нарушение сроков расчетов 
в сфере внешнеэкономической деятель -
ности, за неисполнение обязательств 
и штрафные санкции за нарушение 
требований валютного законодательства 
(зачисляется с 17.03.2014)5874,0 5874,0
21081100 Административные штрафы и другие 
санкции (зачисляется с 17.03.2014)22716,1 22716,1
21081100 Административные штрафы и другие 
санкции142,7 142,7
21081300 Административные штрафы в сфере 
обеспечения безопасности дорожного 
движения (зачисляется с 17.03.2014)28514,4 28514,4
21081400 Поступления налогов и сборов (обяза -
тельных платежей), которые поступали 
до 1 января 2011 года, но не опреде -
ленные Налоговым кодексом (кроме 
налогов и сборов, которые поступали 
в местные бюджеты), включая рассро -
ченные и отсроченные суммы денежных 
обязательств, суммы налогового долга 
с учетом штрафных санкций и пени, 
которые учитывались по состоянию 
на 31 декабря 2010 года и сумм, доначис -
ленных по актам проверок (зачисляется 
с 17.03.2014) 9,5 9,5
21082000 Поступления средств от оплаты инвали -
дами частичной стоимости автомобилей 
и средств от реализации автомобилей, 
возвращенных инвалидами (зачисляется 
с 17.03.2014)601,2 601,2
21110000 Поступление средств от возмещения  
потерь сельскохозяйственного 
и лесохоз яйственного производства400,0 400,0
22000000 2. Административные сборы 
и платежи , доходы от некоммерческой 
и хозяйс твенной деятельности165006,6 27350,0 192356,6
22010300 Регистрационный сбор за проведение 
государственной регистрации юридиче -
ских лиц и физических лиц — предпри -
нимателей (зачисляется с 17.03.2014)362,8 362,8
22010200 Плата за лицензии на определенные 
виды хозяйственной деятельности и сер -
тификаты, которые выдаются Советом 
министров Республики Крым, испол -
нительными органами местных советов 
и местными органами исполнительной 
власти 38,4 38,4
22010500 Плата за лицензии на производство 
спирта этилового, коньячного и плодо-45,0 45,0406
 № 3 Ст. 308
1 2 3 4 5 6
вого, алкогольных напитков и табачных 
изделий
22010600 Плата за лицензии на право экспорта, 
импорта и оптовой торговли спиртом 
этиловым, коньячным и плодовым 11,0 11,0
22010700 Плата за лицензии на право экспорта, 
импорта алкогольных напитков и табач -
ных изделий37,0 37,0
22010900 Плата за государственную регистрацию 
(кроме регистрационного сбора за про -
ведение государственной регистрации 
юридических лиц и физических лиц — 
предпринимателей)41,0 41,0
22011000 Плата за лицензии на право оптовой 
торговли алкогольными напитками и та -
бачными изделиями 18000,0 18000,0
22011100 Плата за лицензии на право розничной 
торговли алкогольными напитками и та -
бачными изделиями 36106,8 36106,8
22011400 Плата за выдачу, переоформление, про -
должение срока действия лицензий 
на пользование радиочастотным ресур -
сом Украины и выдачу дубликатов таких 
лицензий (зачисляется с 17.03.2014)177,2 177,2
22011500 Плата за лицензии, выданные Нацио -
нальной комиссией, осуществляющей 
государственное регулирование в сфере 
энергетики (зачисляется с 17.03.2014)35,4 35,4
22011700 Плата за выдачу, переоформление, про -
должение срока действия лицензий 
на осуществление деятельности в сфере 
телекоммуникаций и выдачу копий и ду -
бликатов таких лицензий (зачисляется 
с 17.03.2014)84,9 84,9
22011800 Плата за лицензии и сертификаты, кото -
рая уплачивается лицензиатами по месту 
осуществления деятельности1415,2 1415,2
22012300 Плата за государственную регистрацию 
источников ионизирующего излучения 
(регистрационный сбор) (зачисляется с 
17.03.2014)14,5 14,5
22012500 Плата за предоставление прочих 
админи стративных услуг (зачисляется 
с 17.03.2014)28769,2 28769,2
22030001 Судебный сбор (зачисляется 
с 17.03.2014)27322,7 27322,7
22060000 Средства, полученные за совершение 
консульских действий (зачисляется 
с 17.03.2014)20,0 20,0
22070000 Исполнительный сбор (зачисляется с 
17.03.2014)10400,0 10400,0
22080100 Поступления от арендной платы за 
пользование целостным имущественным 
комплексом (зачисляется с 17.03.2014)12511,4 12511,4
22080200 Поступления от арендной платы за поль -
зование имуществом бюджетных учреж -
дений (зачисляется с 17.03.2014)3442,9 3442,9
22080300 Поступления от арендной платы за поль -
зование прочим государственным иму -
ществом (зачисляется с 17.03.2014)14175,4 14175,4
22080400 Поступление от арендной платы за поль-
зование целостным имущественным 
комплексом и другим имуществом, 12000,0 12000,0407
 № 3 Ст. 308
1 2 3 4 5 6
которые находятся в коммунальной соб -
ственности
22090200 Государственная пошлина, не отнесен -
ная к прочим категориям (зачисляется 
с 17.03.2014)6967,5 6967,5
22090300 Государственная пошлина за действия, 
связанные с получением патентов 
на объектах права интеллектуальной 
собственности, поддержкой их действия 
и передачей прав их владельцами (зачис -
ляется с 17.03.2014)75,7 75,7
22090400 Государственная пошлина, связанная 
с выдачей и оформлением загранпаспор -
тов (свидетельств) и паспортов граждан 
Украины (зачисляется с 17.03.2014)6788,2 6788,2
22090600 Государственная пошлина за государ -
ственную регистрацию прав собствен -
ности на недвижимое имущество; за го -
сударственную регистрацию прочего 
вещевого права на недвижимое имуще -
ство, обременение права на недвижимое 
имущество (зачисляется с 17.03.2014)4173,6 4173,6
22110000 Единый сбор, который осуществляется 
в пунктах пропуска через государствен -
ную границу Украины (зачисляется 
с 17.03.2014)2036,2 2036,2
22150100 Портовый (административный) сбор 
(за исключением портового (админи -
стративного) сбора, поступающего от 
рыболовных портов) (зачисляется с 
17.03.2014)4910,8 4910,8
22150200 Портовый (административный) сбор, 
поступающий от рыболовных портов 
(зачисляется с 17.03.2014)441,1 441,1
22160100 Плата за проезд автомобильными до -
рогами транспортных средств и прочих 
самоходных машин и механизмов, весо -
вые или габаритные параметры которых 
превышают нормативные (зачисляется с 
17.03.2014)27,2 27,2
22200000 Плата за выполнение таможенных фор -
мальностей органами доходов и сборов 
вне места расположения этих органов 
или вне рабочего времени, установлен -
ных для них (зачисляется с 17.03.2014)1925,6 1925,6
24000000 3. Другие неналоговые поступления 8597815,2 1492,7 8599307,9
24010000 Средства от реализации имущества, 
конфискованного по решению суда1284,8 1284,8
24010100 Средства от реализации конфискованно -
го имущества по материалам таможен -
ных органов (зачисляется с 17.03.2014)1045,9 1045,9
24010200 Средства от реализации товаров и про -
чих предметов, конфискованных по 
материалам правоохранительных орга -
нов и прочих уполномоченных органов 
(зачисляетс я с 17.03.2014)203,1 203,1
24010400 Поступления конфискованной нацио -
нальной и иностранной валюты по ма -
териалам правоохранительных и прочих 
уполномоченных органов (зачисляется 
с 17.03.2014)35,9 35,9
24030000 Поступления сумм кредиторской и 
депонентской задолженности пред -
приятий, организаций и учреждений, 95,3 95,3408
 № 3 Ст. 308 
1 2 3 4 5 6
относительно которых минул срок 
исковой давности (зачисляется 
с 17.03.2014)
24060000 Прочие поступления 8524686,4 1489,4 8526175,8
24060300 Прочие поступления (зачисляется 
с 17.03.2014)2034,3 2034,3
24060300 Прочие поступления 1765,4 1765,4
24060300 Финансовая помощь Российской Феде -
рации8520700,0 8520700,0
24060500 Отчисления от сумм средств, потрачен -
ных на рекламу табачных изделий и/или 
алкогольных напитков в границах Украи -
ны (зачисляется с 17.03.2014)156,5 156,5
24060600 Поступления средств со счетов избира -
тельных фондов0,2 0,2
24061800 Плата за подачу жалобы в орган обжа -
лования в соответствии со статьей 18 
Закона Украины «Об осуществлении 
государственных закупок» (зачисляется 
с 17.03.2014)30,0 30,0
24062100 Денежные взыскания за вред, причинен -
ный нарушением законодательства об 
охране окружающей природной среды 
в результате хозяйственной и другой 
деятельности (зачисляется с 17.03.2014)816,3 816,3
24062100 Денежные взыскания за вред, причинен -
ный нарушением законодательства об 
охране окружающей природной среды 
в результате хозяйственной и другой 
деятельности673,1 673,1
24110000 Доходы от операций по кредитованию 
и предоставлению гарантий38,0 3,3 41,3
24110400 Проценты за пользование льготным 
долгосрочным государственным креди -
том, предоставленным молодым семьям 
и одиноким молодым гражданам на 
строительство (реконструкцию) и приоб -
ретение жилья (зачисляется с 17.03.2014)35,5 35,5
24110600 Проценты за пользование кредитами, 
которые предоставлялись из местных 
бюджетов 2,5 2,5
24110900 Проценты за пользование долгосрочным 
кредитом, который предоставляется из 
местных бюджетов молодым семьям 
и одиноким молодым гражданам на 
строительство (реконструкцию) и приоб -
ретение жилья3,3 3,3
24140000 Сборы на обязательное государствен -
ное пенсионное страхование с отдель -
ных видов хозяйственных операций71710,7 71710,7
24140200 Сбор с торговли ювелирными изделиями 
из золота (кроме обручальных колец), 
платины и драгоценных камней (зачис -
ляется с 17.03.2014)536,6 536,6
24140300 Сбор во время приобретения права 
собственности на легковые автомобили 
(зачисляется с 17.03.2014)37443,6 37443,6
24140500 Сбор с операций приобретения (купли-
продажи) недвижимого имущества 
(зачисляетс я с 17.03.2014)26068,5 26068,5
24140600 Сбор с использования и предоставле -
ния услуг по  сотовой подвижной связи 
(зачисляется  с 17.03.2014)7662,1 7662,1409
 № 3 Ст. 308
1 2 3 4 5 6
25000000 4. Собственные поступления бюджет -
ных учреждений1110100,5 1110100,5
25010000 Поступления от платы за услуги, ко -
торые предоставляются бюджетными 
учреждениями согласно законодатель -
ству1034476,4 1034476,4
25010100-
25010400Поступления от платы за услуги, ко -
торые предоставляются бюджетными 
учреждениями согласно законодатель -
ству208274,2 208274,2
25010100 Плата за услуги, предоставляемые бюд -
жетными учреждениями согласно с их 
основной деятельностью (зачисляется 
с 17.03.2014)564380,4 564380,4
25010200 Поступления бюджетных учреждений 
от дополнительной (хозяйственной) дея -
тельности (зачисляется с 17.03.2014)237542,7 237542,7
25010300 Плата за аренду имущества бюджетных 
учреждений (зачисляется с 17.03.2014)13681,9 13681,9
25010400 Поступления бюджетных учреждений 
от реализации в установленном порядке 
имущества (кроме недвижимого имуще -
ства) (зачисляется с  17.03.2014)10597,2 10597,2
25020000 Прочие источники собственных посту -
плений бюджетных учреждений75624,1 75624,1
25020100-
25020300Прочие источники собственных посту -
плений бюджетных учреждений19227,8 19227,8
25020100 Благотворительные взносы, гранты и по -
дарки (зачисляется с  17.03.2014)30934,9 30934,9
25020200 Средства, получаемые бюджетными 
учреждениями от предприятий, орга-  предприятий, орга-предприятий, орга -
низаций, физических лиц и от других 
бюджетных учреждений для  выполнения 
целевых мероприятий, в том числе меро -
приятий по отчуждению для обществен -
ных потребностей земельных участков 
и размещенных на них других объектов 
недвижимого имущества, которые нахо -
дятся в частной собственности физиче -
ских или юридических лиц (зачисляется 
с 17.03.2014)24652,8 24652,8
25020300 Средства , которые получают высшие 
и профтехнические учебные заведения 
от размещения на депозитах временно 
свободных бюджетных средств, по -
лученных за предоставление платных 
услуг, если таким заведениям законом 
предоставлено соответствующее право 
(зачисляется с 17.03.2014)808,7 808,7
ИТОГО ДОХОДОВ 13914696,5 1493182,9 69887,0 15407879,4
ВСЕГО ДОХОДОВ: 14507496,3 1496824,7 69887,0 16004321,0410
 № 3 Ст. 308 Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1789-6/14
Изменения в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по временной классификации расходов и кредитования 
местных бюджетов» к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года  
 № 1576-6/14  «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. грн)
Коды 
временн ой 
классифи -
кации рас -
ходов и кре -
дитования 
местных 
бюджетовНаименования кодов  
временной классификации 
расходов и кредитования 
местных бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них
всего потребленияиз них
развитияиз них
оплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него капи -
тальные рас -
ходы за счет 
средств, пере -
даваемых из 
общего фонда 
в бюджет раз -
вития специаль -
ного фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
240000
20000014. Целевые фонды и расхо -
ды по охране окружающей 
природной среды4531532,3 12081,0 9081,0 3000,0 4543613,3
240604 Прочая деятельность в сфере 
охраны окружающей природ -
ной среды 8681,0 8681,0 8681,0
200200 Охрана и рациональное 
использ  ование земель 400,0 400,0 400,0
200600 Сохранение природно-
заповедного фонда (принят  о 
на финансирование 
с 17.03.2014) 10832,3 10832,3
240800 Покрытие дефицита средств 
Пенсионному фонду Рес-
публики Крым на выплату 
пенсий4520700,0 4520700,0411
 № 3 Ст. 3081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
240900 Целевые фонды, созданные 
ВР АРК, органами местного 
самоуправления и местными 
органами исполнительной 
власти3000,0 3000,0 3000,0
ИТОГО Р АСХОДОВ 10027652,7 1496635,1 153029,6 1428763,6 758326,4 59582,2 10197,1 670437,2 51023,0 6568,6 11456416,3
ВСЕГО Р АСХОДОВ: 14408650,7 1496635,1 153029,6 1487157,4 758326,4 59582,2 10197,1 728831,0 60223,0 15768,6 15895808,1
Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 21.03.2014 г. № 1789-6/14
Изменения в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год  
по главным распорядителям средств бюджета Республики Крым» к Постановлению Верховной Рады  
Автономной Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. грн)
Коды ведомственной  
классификации 
расходов Наименования главных 
распорядител ей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них
всегопотреб-
ленияиз них
развитияиз них
оплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакоммуналь -
ные услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него капитальные 
расходы за счет 
средств, переда -
ваемых из общего 
фонда в бюджет раз -
вития специального 
фондаКоды временной 
классифика ции рас -
ходов и кредитования 
местных бюджетов Наименования кодов  
временной классификации 
расходов и кредитования 
местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
88 Пенсионный фонд Рес-
публики Крым 4520700,0 4520700,0
240800 Покрытие дефицита средств 
Пенсионному фонду Респуб-
лики Крым на выплату 
пенсий4520700,0 4520700,0
ВСЕГО: 14408650,7 1496635,1 153029,6 1487157,4 758326,4 59582,2 10197,1 728831,0 60223,0 15768,6 15895808,1412
 № 3 Ст. 309—310
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ЕДИНОМ ВЗНОСЕ НА ОБЩЕОБЯЗАТЕЛЬНОЕ ГОСУДАРСТВЕННОЕ 
СОЦИАЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что до принятия нормативно-правовых актов Республики Крым в сфере  
обще  обязательного государственного социального страхования уплата единого взноса  на обще-  
обязательное государственное социальное страхование (далее — единый взнос) осуществляется  
согласно нормам Закона Украины от 8 июля 2010 года № 2464-VI «О сборе и учете единого 
взноса на общеобязательное государственное социальное страхование» (далее  — Закон  ).
2. Уплата единого взноса производится плательщиками на счет, открытый в Казначей -
ской службе Республики Крым в уполномоченном банке.
3. Распределение поступивших средств единого взноса по видам общеобязательного го -
сударственного социального страхования производится Казначейской службой Республики 
Крым согласно нормативам, утвержденным Законом.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 21 марта 2014 года
№ 1790-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ ВРЕМЕННОЙ РАБОЧЕЙ КОМИССИИ 
ПО ВОПРОСАМ   ВОЗВРАЩЕНИЯ В РЕСПУБЛИКУ КРЫМ ОТДЕЛЬНЫХ 
КАТЕГОРИЙ ЛИЦ 
В целях координации работы органов власти в Республике Крым по вопросам, связанным 
с возвращением в Республику Крым военнослужащих, призывавшихся с ее территории, и лиц, 
содержащихся в местах лишения свободы, ранее постоянно проживавших в Республике Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Образовать Временную рабочую комиссию по вопросам возвращения в Республику 
Крым отдельных категорий лиц в следующем составе:
Савченко Светлана Борисовна — председатель Постоянной комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по культуре, председатель Временной рабочей комиссии;
Лубина Людмила Евгеньевна — председатель Постоянной комиссии Государственного 
Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими 
органами, сопредседатель Временной рабочей комиссии;
Запорожец Петр Петрович — председатель Постоянной комиссии Государственного 
Совета  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов, за -
меститель председателя Временной рабочей комиссии;
Сидоренко Александр Викторович — заместитель начальника Юридического управ -
ления Секретариата Государственного Совета Республики Крым — заведующий отделом су -
дебного представительства и взаимодействия с правоохранительными и контролирующими 
органами, секретарь Временной рабочей комиссии;
Члены Временной рабочей комиссии: 
Борисенко Наталья Степановна — заведующий сектором социального обслуживания 
управления социального обеспечения и стационарных учреждений Министерства социальной 
политики Республики Крым;309
310413
 № 3 Ст. 310—311
Варав а Сергей Владимирович — и. о. Военного комиссара Республики Крым (с согла -
сия);
Гарчу Олег Демьянович — начальник Пенитенциарной службы Республики Крым (с со -
гласия);
Логунов Александр Сергеевич — начальник управления организации участия прокуро -
ров в уголовном производстве в суде Прокуратуры Республики Крым (с согласия);
Мялин Алексей Андреевич — начальник управления представительства, защиты инте -
ресов граждан и государства в суде Прокуратуры Республики Крым (с согласия);
Поклонская Наталья Владимировна — Прокурор Республики Крым (с согласия);
Скляров Виктор Николаевич — заместитель председателя Апелляционного суда Рес -
публики Крым (с согласия);
Смольников Сергей Валерьевич — заместитель Министра внутренних дел Республики 
Крым (с согласия).
2. Вышеуказанной Временной рабочей комиссии изучить ситуацию, связанную с возвра -
щением в Республику Крым военнослужащих, призывавшихся с ее территории, и лиц, содер -
жащихся в местах лишения свободы, ранее постоянно проживавших в Республике Крым, и 
внести предложения по ее урегулированию.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1793-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ  «УНИВЕРСАЛ-АВИА»
В целях обеспечения предоставления авиационных услуг по перевозке пассажиров, гру -
зов и выполнению авиационных работ во всех отраслях народного хозяйства
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Крымского государственного авиационного предприятия 
«Универсал-Авиа», территориально расположенное в Республике Крым, является собственно -
стью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Универсал-Авиа».
3. Наделить Государственное предприятие «Универсал-Авиа» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Решения.
4. Государственное предприятие «Универсал-Авиа» является стратегическим и не под -
лежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах жизнедея -
тельности.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Универсал-Авиа» на базе имущества, указанного в пункте 1 настоящего Решения, с по -
становкой его на баланс Государственного предприятия «Универсал-Авиа».
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Универсал-Авиа».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области авиации и ис -
пользования воздушного пространства:
6.1. Выполнение авиационных работ и обеспечение авиационной безопасности осущест -
вляется в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-правовыми 
актами в области авиации, использования воздушного пространства и организации воздушно -
го движения.
6.2. Авиационный персонал, в том числе лица, непосредственно выполняющие полеты, 
техническое обслуживание воздушных судов, техническое обслуживание радиотехнических 
средств допускаются к выполнению полетов, техническому обслуживанию воздушных судов, 311414
 № 3 Ст. 311—312 
радиотехнических средств обеспечения и иной авиационной деятельности при наличии дей -
ствующих свидетельств и (или) иных документов, дающих право на соответствующие виды 
деятельности в соответствии с нормативными актами в области гражданской авиации и ис -
пользования воздушного пространства, применявшимися на территории Республики Крым по 
состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.3. Документы о регистрации, сертификации и иные документы, требуемые для подтверж -
дения годности используемых воздушных судов, летно-технического персонала, объектов, ис -
пользуемых для технического и аэродромного, аэронавигационного, поисково-спасательного, 
обслуживания, авиационной безопасности, выданные в порядке, установленном актами в об-
ласти гражданской авиации, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию 
на 21 февраля 2014 года, действуют до окончания срока, указанного в таких документах.
7. Договоры и соглашения, стороной которых является Крымское государственное ави -
ационное предприятие «Универсал-Авиа», подлежат переоформлению и перерегистрации 
на Государственное предприятие «Универсал-Авиа» при условии определения органом управ -
ления данным предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перере -
гистрации.
8. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Крымском государственном авиа -
ционном предприятии «Универсал-Авиа», переводятся на работу в Государственное предприя -
тие «Универсал-Авиа», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1794-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ АВТОМОБИЛЬНЫХ ДОРОГАХ ОБЩЕГО ПОЛЬЗОВАНИЯ 
НА ТЕРРИТОРИИ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
В целях обеспечения стабильной работы дорожного хозяйства
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что автомобильные дороги общего пользования протяженностью 6266,8 км, 
расположенные на территории Республики Крым, являются собственностью Республики 
Крым.
2. Утвердить перечень автомобильных дорог общего пользования Республики Крым со -
гласно Приложению.
3. Закрепить автомобильные дороги общего пользования на территории Республики 
Крым на праве оперативного управления за Государственным учреждением «Служба автомо -
бильных дорог Республики Крым».
4. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года 
№ 1795-6/14312415
 № 3 Ст. 312
Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.03.2014 г. № 1795-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
автомобильных дорог общего пользования, расположенных  
на территории Республики Крым
№ 
п/пНаименования автомобильных дорогИндекс 
дорогиПротяженность, 
км
1 2 3 4
Международные автомобильные дороги 
1.Херсон — Джанкой — Феодосия — Керчь М-17 309,1
2.Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта М-18 197,7
3.Обход г. Симферополя 12,1
4.Транспортная развязка на обходе г. Симферополя 2,1
Общая протяженность международных автомобильных дорог 521,0
Национальные  автомобильные дороги
1.Красноперекопск — Симферополь Н-05 115,0
2.Подъезд к Международному аэропорту Симферополь 1,0
3.Симферополь — Бахчисарай — Севастополь Н-06 36,6
4.Ялта — Севастополь Н-19 43,1
Общая протяженность национальных автомобильных дорог 195,7
Региональные автомобильные дороги 
1.Подъезды к спецобъектам Р-16 86,0
2.Симферополь — Феодосия Р-23 109,6
3.Симферополь — Евпатория Р-25 53,0
4.Алушта — Судак — Феодосия Р-29 121,3
5.Ялта — Алушта, включая дороги заповедника Р-34 77,4
6.Грушевка — Судак Р-35 20,2
Общая протяженность региональных автомобильных дорог 467,5
Территориальные автомобильные дороги 
1.Обход г. Симферополя на участке Мирное — Дубки Т-01-01 7,3
2.Северное — Войково Т-01-02 26,1
3.Саки — Орловка Т-01-04 41,9
4.Танковое — Оборонное Т-01-05 11,0
5.Симферополь — Николаевка Т-01-06 35,0
6.Черноморское — Воинка Т-01-07 120,6
7.Черноморское — Евпатория Т-01-08 67,2
8.Красногвардейское — Нижнегорский Т-01-10 36,2
9.Раздольное — Евпатория Т-01-11 67,6
10. Нижнегорский — Белогорск Т-01-12 54,1
11. Кировское — Первомайское Т-01-13 17,8
12. Ленино до а/д М-17 Т-01-14 4,1
13. Новопавловка — Научный Т-01-16 14,0
14. Бахчисарай — Ялта Т-01-17 69,9
15. Новая Каховка — Армянск Т-22-02 13,9
16. Орловка — Бахчисарай Т-27-01 19,7
17. Гончарное — Ялта Т-27-03 32,2
Общая протяженность территориальных автомобильных дорог 638,6
Общая протяженность автомобильных дорог государственного значения 1 822,8 
 Областные автомобильные дороги
1.Алушта — Феодосия — база отдыха МЭИ О010101 2,5
2.Алушта — Феодосия — Рыбачье О010102 1,0416
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
3.Алушта — Феодосия — пос. Сатера О010103 2,0
4.Алушта — Феодосия — Семидворье О010104 2,0
5.Алушта — Феодосия — база отдыха «Эврика» О010105 1,5
6.Малый Маяк — Кипарисное О010106 3,0
7.Малый Маяк — Утес О010107 5,0
8.Малый Маяк — «Чайка» О010108 2,0
9.Подъезд к пионерским лагерям им. В.Коробкова, им. П. Морозова О010109 2,0
10. Харьков — Симферополь — Ялта — Изобильное — Заповедник О010110 3,0
11. Харьков — Симферополь — Ялта — Лавровое О010111 0,8
12. Харьков — Симферополь — Ялта — Лучистое до автодороги Алушта — 
ФеодосияО010112 7,3
13. Алушта — Феодосия — Генеральское О010113 8,5
14. Харьков — Симферополь — Ялта — Партенит О010114 2,0
15. Харьков — Симферополь — Ялта — Рабочий Уголок О010115 1,1
16. Харьков — Симферополь — Ялта — Утес О010116 3,0
17. 33 км автодороги Харьков — Симферополь — Ялта — Ангарский перевал О010117 1,7
18. Береговое — Бахчисарай О010201 26,4
19. Песчаное — Почтовое О010202 32,2
20. Ленино — Мысовое О010801 25,9
21. Ленино — Мысовое — пионерский лагерь «Алые паруса» О010802 1,0
22. Берег моря — Стерегущее О011101 7,0
23. Портовое — Раздольное О011102 7,9
24. Славянское — Евпатория О011103 58,0
25. Алушта — Феодосия — пансионат «Волга» О011501 2,0
26. Южное — Орджоникидзе О011502 7,2
 Общая протяженность областных автомобильных дорог  216,0
 Районные автомобильные дороги   
1.Алушта — Рабочий Уголок С010101 6,0
2.Алушта — Феодосия — б/о «Алые паруса» С010102 1,0
3.Харьков — Симферополь — Ялта — Партенит С010103 4,4
4.Алушта — Феодосия — Лесное С010104 2,0
5.Заповедник — пос. Розовый С010105 1,0
6.Лазурное — Рабочий Уголок С010106 2,7
7.Малый Маяк — Бондаренково С010107 2,0
8.Нижнее Запрудное — Верхнее Запрудное С010108 1,3
9.Нижняя Кутузовка — Верхняя Кутузовка С010109 5,0
10. Пушкино — Запрудное — Краснокаменка С010110 5,0
11. Пушкино — Запрудное — Краснокаменка — отд. с/за «Алушта» С010111 2,0
12. Харьков — Симферополь — Ялта — Виноградное С010112 8,0
13. Береговое — Песчаное С010201 7,0
14. Викторовка до а/д Бахчисарай — Береговое С010202 1,0
15. Дорожное — Брянское С010203 0,7
16. Дубровка — Плодовое С010204 6,8
17. Залесное — Ходжи — Сала С010205 1,2
18. Зеленое — Богатырь — Плотинное С010206 3,1
19. Казанки — Почтовое С010207 5,3
20. Куйбышево — Высокое С010208 10,0
21. Лесниковое — Счастливое С010209 5,3
22. Малое Садовое до а/д Бахчисарай — Ялта С010210 0,7
23. Новополье — Поляна С010211 2,0
24. Обход с. Красный Мак С010212 0,3
25. Обход с. Скалистое С010213 1,6
26. Орловка — Бахчисарай — Красная Заря С010214 0,7417
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
27. Орловка — Бахчисарай — Некрасовка С010215 1,3
28. Песчаное — Почтовое — Растущее С010216 1,2
29. Подлесное до а/д Бахчисарай — Ялта С010217 5,2
30. Речное до а/д Симферополь — Севастополь С010218 4,6
31. Севастьяновка — до а/д Симферополь — Севастополь С010219 1,5
32. Сирень — Тургеневка С010220 2,0
33. Солнечносельское — до а/д Бахчисарай — Ялта С010221 3,4
34. Фурмановка — бр. к/за «Победа» С010222 2,3
35. Симферополь — Севастополь — Глубокий Яр С010223 2,0
36. Симферополь — Севастополь — Каштановое С010224 16,8
37. Аромат — Многоречье С010225 14,2
38. Бахчисарай — Шелковичное С010226 20,0
39. Богатое Ущелье — Черные Воды С010227 5,3
40. Верхнесадовое — Фронтовое — Красный Мак С010228 4,9
41. Голубинка — Передовое — Широкое С010229 10,0
42. Долинное — Симферополь — Севастополь С010230 4,5
43. Маловидное — Симферополь — Севастополь С010231 13,7
44. Почтовое — Самохвалово С010232 7,4
45. Тенистое до а/д Угловое — Фурмановка С010233 5,1
46. Угловое — Фурмановка С010234 17,5
47. Симферополь — Севастополь — Белокаменка С010235 5,5
48. Симферополь — Севастополь — ж/д ст. Самохвалово С010236 1,8
49. Симферополь — Севастополь — Скалистое С010237 6,7
50. Симферополь — Севастополь — Бахчисарай С010238 10,0
51. Анновка — Зуя — Новоалександровка С010301 2,2
52. Анновка — до а/д Зуя — Новожиловка С010302 3,0
53. Белогорск — Льговское — Некрасово С010303 0,4
54. Белогорск — Льговское — Сенное С010304 3,8
55. Белогорск — Межгорье — Александровка С010305 3,0
56. Белогорск — Межгорье — Новогригорьевка С010306 1,7
57. Белогорск — Межгорье — Яковлевка С010307 0,8
58. Белогорск — Приветное — Алексеевка С010308 5,0
59. Белогорск — Приветное — Карасевка С010309 2,3
60. Белогорск — Приветное — Пчелиное С010310 6,0
61. Белогорск — Приветное — Головановка С010311 1,2
62. Заречье — Васильевка С010312 8,6
63. Заречье — Васильевка — Северное С010313 1,3
64. Зуя — Барабановка С010314 8,0
65. Зуя — Красногорское С010315 6,9
66. Зуя — Красногорское — Баланово С010316 1,9
67. Красногорское — В. Орешки С010317 2,8
68. Нижнегорский — Белогорск — Мироновка С010318 2,0
69. Нижнегорский — Белогорск — Солдатово С010319 2,2
70. Октябрьское — Садовое — Лермонтово С010320 0,5
71. Пролом — Заречье — Малиновка С010321 1,1
72. Сенное — Дивное С010322 2,0
73. Симферополь — Феодосия — Дозорное С010323 1,8
74. Симферополь — Феодосия — Мелихово С010324 1,7
75. Симферополь — Феодосия — Новиково С010325 0,9
76. Симферополь — Феодосия — Опытное С010326 1,1
77. Симферополь — Феодосия — Поворотное С010327 9,1
78. Симферополь — Феодосия — Поворотное — Горлинка С010328 0,9
79. Симферополь — Феодосия — Русское С010329 0,5418
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
80. Симферополь — Феодосия — Синекаменка С010330 3,2
81. Симферополь — Феодосия — Тополевка С010331 1,0
82. Хлебное — Сенное С010332 9,0
83. Чернополье — Кизиловка С010333 6,2
84. Чернополье — Кизиловка — Кирпичное С010334 2,0
85. Анновка — Зуя С010335 26,0
86. Т-01-12 — Белогорск С010336 2,0
87. Белогорск — Льговское С010337 29,1
88. Белогорск — Льговское — Мичуринское — Богатое С010338 11,6
89. Белогорск — Межгорье С010339 16,9
90. Белогорск — Приветное С010340 34,3
91. Васильевка — Пролом С010341 2,8
92. Луговое — Балки С010342 18,8
93. Нижнегорск — Белогорск — Вишенное С010343 1,0
94. Симферополь — Феодосия — Земляничное С010344 1,8
95. Симферополь — Феодосия — Зуя С010345 4,8
96. Симферополь — Феодосия — Крымская Роза С010346 1,9
97. Симферополь — Феодосия — Межгорье С010347 10,1
98. Симферополь — Феодосия — Фазаний питомник С010348 2,1
99. У дарное — Красногорское С010349 32,6
100. Азовское — Ларино — Южный переезд С010401 2,0
101. Азовское — Стефановка — Благодатное С010402 0,8
102. Воинка — Джанкой — Мартыновка С010403 1,2
103. Воинка — Джанкой — Колоски С010404 2,4
104. Вольное до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С010405 3,5
105. Джанкой — Гвардейское — Арбузовка С010406 1,0
106. Джанкой — Гвардейское — Мичуриновка С010407 0,6
107. Джанкой — Гвардейское — Отрадное С010408 0,3
108. Джанкой — Изумрудное С010409 2,3
109. Днепровка — Роскошное — Зерновое С010410 1,7
110. Ермаково — Копани С010411 2,4
111. Завет Ленинский — Комсомольское С010412 10,8
112. Завет Ленинский — Комсомольское — Субботник С010413 0,4
113. Заречное — Низинное до а/д Победное — Сиваш С010414 7,5
114. Заречное — Перепелкино С010415 5,5
115. Заречное — Перепелкино — Снежное С010416 1,1
116. Херсон — Феодосия — Керчь — Источное С010417 3,4
117. Херсон — Феодосия — Керчь — Ковыльное С010418 3,3
118. Херсон — Феодосия — Керчь — Марьино С010419 3,8
119. Херсон — Феодосия — Керчь — Новая Жизнь С010420 1,8
120. Херсон — Феодосия — Керчь — Овощное С010421 2,3
121. Херсон — Феодосия — Керчь — Орденоносное — Марьино С010422 5,0
122. Херсон — Феодосия — Керчь — Плодопитомник С010423 1,5
123. Херсон — Феодосия — Керчь — Тарасовка С010424 1,0
124. Кобаново — Ковыльное — Ясное С010425 1,1
125. Луганское — Пробуждение С010426 2,4
126. Марьино до а/д Днепровка — Роскошное С010427 4,9
127. Марьино — Яркое С010428 3,7
128. Мелководное до а/д Томашевка — Ермаково С010429 0,8
129. Многоводное — Прозрачное С010430 7,5
130. Низинное — Митюрино С010431 0,8
131. Полевое — Советское С010432 4,1
132. Рюмшино — Зеленый Яр — Володино С010433 2,4419
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
133. Светлое — Гостеприимное С010434 3,0
134. Стальное — Родное — Новофедоровка С010435 11,3
135. Томашевка — Ермаково — Соленое Озеро С010436 0,5
136. Томашевка — Ермаково — Солонцовое С010437 1,3
137. Харьков — Симферополь — Ялта — Азовское — Ларино С010438 4,5
138. Харьков — Симферополь — Ялта — Озерное С010439 0,5
139. Харьков — Симферополь — Ялта — Предмостное С010440 2,0
140. Хлебное — Табачное С010441 4,4
141. Яркое — Мирновка С010442 1,0
142. Азовское — Любимовка С010443 33,6
143. Азовское — Нижнегорский С010444 20,6
144. Азовское — Стефановка С010445 24,7
145. Воинка — Джанкой — Маслово С010446 1,8
146. Джанкой — Гвардейское С010447 65,9
147. Днепровка — Роскошное С010448 27,3
148. Днепровка — Рысаково до а/д Джанкой — Гвардейское С010449 12,0
149. Херсон — Феодосия — Керчь — Джанкой С010450 0,7
150. Херсон — Феодосия — Керчь — Кондратьевка — Рубиновка С010451 6,9
151. Херсон — Феодосия — Керчь — Многоводное С010452 16,5
152. Херсон — Феодосия — Керчь — Полевое — Майское С010453 8,1
153. Победное — Сиваш С010454 34,9
154. Победное — Сиваш — Чайкино С010455 1,2
155. Победное — Славянское С010456 22,5
156. Рюмшино — Зеленый Яр С010457 11,7
157. Славянка — Темирязево С010458 11,2
158. Томашевка — Ермаково С010459 40,0
159. Тутово — Лобаново С010460 9,2
160. Харьков — Симферополь — Ялта — Азовское С010461 16,2
161. Харьков — Симферополь — Ялта — Тургенево С010462 2,0
162. Целинное — Павловка С010463 18,6
163. Яркое Поле — Веселое С010464 1,6
164. Яркое — Ястребцы С010465 12,0
165. Владиславовка — Каменское С010501 20,9
166. Возрождение — Золотое Поле С010502 6,0
167. Кринички — Первомайское С010503 4,0
168. Новофедоровка — Ореховка С010504 5,2
169. Партизаны — Спасовка — Абрикосовка С010505 6,1
170. Первомайское — Отважное С010506 6,0
171. Пруды — Добролюбовка С010507 6,0
172. Пруды — Льговское С010508 7,0
173. Симферополь — Феодосия — Отважное С010509 3,6
174. Синицино — Васильковое С010510 7,8
175. Синицино — Красновка до а/д Синицино — Васильковое С010511 7,5
176. Советский — Старый Крым — Айвазовское С010512 1,2
177. Советский — Старый Крым — Бабенково — Матросовка С010513 8,7
178. Софиевка — Токарево С010514 4,0
179. Шахтино — Кировское — Софиевка С010515 2,1
180. Золотое Поле — Курское до а/д Симферополь — Феодосия С010516 16,6
181. Кировское — Первомайское — Новопокровка — Владиславовка С010517 14,4
182. Кировское — Приветное С010518 16,1
183. Кировское — Синицино С010519 2,8
184. Кировское — Токарево С010520 10,3
185. Объезд пгт Кировское С010521 1,6420
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
186. Приветное — Первомайское С010522 13,1
187. Яркое Поле — Красносельское С010523 3,0
188. Восход — Доходное С010601 3,0
189. Восход — Заря С010602 11,6
190. Восход — Заря — Климово С010603 1,0
191. Восход — Новосельцы С010604 5,0
192. Восход — Плодородное С010605 3,0
193. Восход — Чапаево С010606 3,0
194. Григорьевка — Полтавка С010607 10,0
195. Григорьевка — Полтавка — Машино С010608 1,0
196. Джанкой — Гвардейское до а/д Войково — Красногвардейское С010609 6,0
197. Джанкой — Гвардейское — Новоивановка С010610 0,9
198. Зерновое до а/д Октябрьское — Садовое С010611 5,9
199. Красногвардейское — Нижнегорский — Невское С010613 2,0
200. Красногвардейское — Нижнегорский — Н. Долинка С010614 4,9
201. Красногвардейское — Новоекатериновка — Новоникольское С010615 4,5
202. Красногвардейское — Новоекатериновка — Ульяновка С010616 3,0
203. Красный Партизан — У дачное С010617 7,0
204. Котельниково — Краснознаменка — Рогово С010618 3,2
205. Кремневка — Клепинино С010619 15,2
206. Мироновка — Проточное С010620 3,0
207. Найденовка — Орловка С010621 3,4
208. Климово — Нахимово С010622 3,0
209. Новопокровка — Мироновка С010623 0,8
210. Новопокровка — Новодолинка С010624 8,0
211. Объезд с. Александровка С010625 2,7
212. Объезд с. Ленинское С010626 3,8
213. Октябрьское — Докучаево — Курганное С010627 0,7
214. Октябрьское — Докучаево — Ровное С010628 2,3
215. Октябрьское — Докучаево — Холмовое С010629 1,0
216. Октябрьское — Садовое — Золотое С010630 1,0
217. Октябрьское — Садовое — Пологи С010631 2,0
218. Победино — Калинино С010632 6,0
219. Прямое — Ленинское С010633 4,9
220. Пятихатка — Заречное С010634 3,9
221. Ровное — Новоникольское С010635 4,0
222. Харьков — Симферополь — Ялта — Знаменка С010636 1,0
223. Харьков — Симферополь — Ялта — Некрасово до а/д Красногвардейское — 
НовоекатериновкаС010637 4,2
224. Харьков — Симферополь — Ялта — Новозуевка до а/д Октябрьское — Садовое С010638 8,2
225. Красноперекопск — Симферополь — Октябрьское — Новоалексеевка С010639 2,0
226. Цветково до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С010640 1,0
227. Янтарное — Григорьевка С010641 10,8
228. Амурское до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С010642 1,8
229. Джанкой — Гвардейское — Янтарное С010644 0,5
230. Клепино — Калинино С010645 8,6
231. Котельниково — Краснознаменка С010646 11,7
232. Красногвардейское — Нижнегорский — Новопокровка С010647 7,0
233. Красногвардейское — Новоекатериновка С010648 32,0
234. Красногвардейское — Новоекатериновка — Зерновое С010649 3,0
235. Красногвардейское — Новоекатериновка — Ровное С010650 1,0
236. Объезд с. Петровка С010651 1,3
237. Объезд ст. Урожайная С010652 3,0421
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
238. Октябрьское — Докучаево С010653 27,9
239. Октябрьское — Садовое С010654 41,0
240. Октябрьское — Садовое — Колодезное С010655 4,0
241. Полтавка до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С010656 2,0
242. Харьков — Симферополь — Ялта — Восход С010657 6,0
243. Харьков — Симферополь — Ялта — Красногвардейское С010658 1,0
244. Харьков — Симферополь — Ялта — Октябрьское С010659 1,3
245. Харьков — Симферополь — Ялта — Пятихатка С010660 6,0
246. Красноперекопск — Симферополь — Октябрьское С010661 20,0
247. Братское — Полтавское С010701 6,6
248. Знаменка — Долинка — Воинка С010702 15,5
249. Ильинка — Курганное С010703 7,8
250. Ильинка — Трактовое С010704 4,0
251. Источное до а/д Воинка — Магазинка С010705 5,0
252. Красноперекопск — Красноармейское — Вишневка С010706 2,2
253. Красноперекопск — Красноармейское — Танковое С010707 1,3
254. Красноперекопск — Пролетарка С010708 3,3
255. Красноперекопск — Рыбхоз С010709 3,5
256. Херсон — Феодосия — Керчь — Элеватор — Воинка С010710 0,5
257. Магазинка — Богачевка С010711 6,0
258. Новая Каховка — Армянск — Перекоп С010712 1,6
259. Новопавловка — Долинка С010713 4,4
260. Новопавловка — Привольное С010714 0,7
261. Пятихатка — Филатовка — Карпова Балка С010715 1,5
262. Рисовое — Совхозное С010716 10,9
263. Рисовое — Совхозное — Таврическое С010717 1,2
264. Сватово — Полтавское С010718 5,0
265. Смушкино — Красноармейское С010719 7,1
266. Уткино до а/д Красноперекопск — Красноармейское С010720 2,2
267. Херсон — Феодосия — Керчь — Таврическое С010721 1,0
268. Воинка — Джанкой С010722 42,9
269. Воинка — Магазинка С010723 4,0
270. Красноперекопск — Ишунь С010724 1,0
271. Красноперекопск — Красноармейское С010725 20,5
272. Херсон — Феодосия — Керчь — Воинка С010726 1,6
273. Херсон — Феодосия — Керчь —  Воинка С010727 1,0
274. Кугаранская дамба — Воинка С010728 28,8
275. Орловское — Красногвардейское С010729 44,8
276. Суворово до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010730 0,8
277. Черноморское — Воинка — Братское С010731 3,0
278. Черноморское — Воинка — Новопавловка С010732 2,6
279. Красноперекопск — Симферополь — Ильинка С010733 1,3
280. Херсон — Феодосия — Керчь — Почетное С010734 2,1
281. Херсон — Феодосия — Керчь — ст. Пятиозерная С010735 0,3
282. Херсон — Феодосия — Керчь — Совхозное С010736 1,2
283. Херсон — Феодосия — Керчь — Филатовка С010737 10,8
284. Войково — Бондаренково С010801 5,4
285. Глазовка — Юркино С010802 5,6
286. Керчь — Бондаренково С010803 4,0
287. Керчь — Бондаренково — Егорово С010804 1,9
288. Керчь — Войково — Курортное С010805 15,0
289. Костырино — Набережное С010806 4,6
290. Керчь — Новоотрадное — Октябрьское С010807 0,8422
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
291. Керчь — Глазовка С010809 5,6
292. Багерово до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010810 10,2
293. Марфовка — Прудниково С010811 4,0
294. Михайловка — Ивановка до а/д М-17 С010812 3,8
295. Херсон — Феодосия — Керчь — ЖРК С010813 10,9
296. Херсон — Феодосия — Керчь — Заветное С010814 39,7
297. а/д М-17 Заветное — Борисовка С010815 1,7
298. а/д М-17 Заветное — Яковенково С010816 4,6
299. а/д Херсон — Феодосия — Керчь — Пташкино С010817 16,9
300. Челядиново — Заветное С010818 13,1
301. Подъезд к с. Дубравка С010819 2,8
302. Челядиново — Огоньки — Марьевка С010820 17,3
303. Ленино — Мысовое — АБЗ С010821 1,0
304. Ленино — Мысовое — Азовское С010822 4,6
305. Ленино — Мысовое — р / к-з им.Нахимова С010823 1,3
306. Н. Заморское — В. Заморское С010824 3,2
307. Cемисотка — Фронтовое С010825 9,8
308. Т-01-14 — Королево С010826 0,8
309. Чистополье — Затишное С010827 3,7
310. Ячменное — Ботальное С010828 5,9
311. Керчь — Чистополье — Новоотрадное С010829 28,4
312. Заводское до а/д Ленино — Мысовое С010830 1,5
313. Золотое до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010831 20,2
314. Ильичево до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010832 5,6
315. Кирово — Вулкановка — Яркое С010833 1,9
316. Ленино — Ильичево С010834 3,7
317. Красногорка — Широкое С010835 9,6
318. Объезд пгт Ленино С010836 0,6
319. Песочное до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010837 13,1
320. Херсон — Феодосия — Керчь — Горностаевка С010838 2,0
321. Херсон — Феодосия — Керчь — Дорошенково — Вулкановка С010839 16,2
322. Херсон — Феодосия — Керчь — Кирово — Вулкановка С010840 25,5
323. Херсон — Феодосия — Керчь — Луговое С010841 1,3
324. Херсон — Феодосия — Керчь — Романово С010842 6,4
325. Соляное — Батальное С010843 26,5
326. Соляное — Батальное — Петрово С010844 3,2
327. Уварово до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010845 5,9
328. Чистополье до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С010846 10,6
329. Херсон — Феодосия — Керчь — Южное С010847 11,0
330. Подъезд к с. Зелёный Яр С010848 4,5
331. Подъезд к с. Вязниково С010849 0,9
332. Акимовка — Луговое — Лужки С010901 0,4
333. Дрофино — Стрепетово С010902 2,1
334. Желябовка — Станция искусственного осеменения С010903 1,9
335. Ивановка — Тарасовка С010904 6,0
336. Херсон — Феодосия — Керчь — Изобильное — Родники С010905 4,2
337. Кукурузное — Ивановка С010906 5,5
338. Кукурузное — Садовое С010907 8,2
339. Нежинское — Зоркино С010908 5,0
340. Нижнегорский — Белогорск — Ломоносово С010909 5,1
341. Нижнегорский — Линейное С010910 6,3
342. Нижнегорский — Разливы С010911 0,5
343. Октябрьское — Садовое — Ястребки С010912 0,6423
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
344. Подъезд к с. Серово С010913 1,5
345. Уваровка — Демьяновка С010914 1,6
346. Червоное — Митрофановка С010915 3,0
347. Акимовка — Луговое С010916 15,2
348. Желябовка — Советский С010917 12,0
349. Изобильное — Кулички — база отдыха С010918 14,0
350. Коренное до а/д Красногвардейское — Нижнегорский С010919 8,0
351. Херсон — Феодосия — Керчь — Изобильное С010920 19,8
352. Херсон — Феодосия — Керчь — Межевое С010921 1,1
353. Нижнегорский — Белогорск — Жемчужина до а/д Нижнегорский — Белогорск С010922 15,6
354. Нижнегорский — Белогорск — Садовое С010923 4,2
355. Нижнегорский — Лиственное С010924 9,1
356. Объезд пгт. Нижнегорский С010925 2,6
357. Семенное — Уваровка С010926 4,1
358. Т-01-12 — Нижнегорский С010927 1,3
359. Уютное — Зоркино — Чкалово С010928 21,2
360. Чкалово — Сливянка С010929 9,2
361. Выпасное до а/д Красноперекопск — Симферополь С011001 7,1
362. Известковое до а/д Котельниково — Краснознаменка С011002 14,0
363. Крыловка до а/д Кормовое — Степное С011003 11,7
364. Левитановка до а/д Красноперекопск — Симферополь С011004 2,0
365. Матвеевка до а/д Красноперекопск — Симферополь С011005 0,5
366. Мельничное до а/д Херсон — Феодосия — Керчь — Абрикосовка С011006 2,0
367. Новая Деревня — Крестьяновка С011007 6,0
368. Открытое до а/д Красноперекопск — Симферополь С011008 5,0
369. Первомайское — Воинка — Макаровка С011009 1,0
370. Первомайское — Правда — Арбузово С011010 1,5
371. Первомайское — Пшеничное С011011 3,2
372. Привольное до а/д Кормовое — Степное С011012 1,1
373. Тихоновка — Кормовое С011013 4,2
374. Чапаево до а/д Кормовое — Степное С011014 0,7
375. Красноперекопск — Симферополь до а/д Фрунзе — Выпасное С011015 2,3
376. Войково — Красногвардейское С011016 28,2
377. Войково — Черново — Свердловское С011017 7,4
378. Гришино до а/д Красноперекопск — Симферополь С011018 1,0
379. Калинино до а/д Красноперекопск — Симферополь С011019 3,2
380. Кормовое — Степное до а/д Красноперекопск — Симферополь С011020 34,4
381. Херсон — Феодосия — Керчь — Абрикосовка С011021 14,6
382. Крестьяновка до а/д Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка С011022 2,7
383. Объезд пгт Первомайское С011023 3,0
384. Орловское — Красногвардейское — Островское С011024 5,1
385. Первомайское — Воинка С011025 18,1
386. Подъезд к с. Стахановка С011026 1,9
387. Правда — Первомайское С011027 4,2
388. Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка С011029 21,4
389. Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка до а/д объезд 
пгт ПервомайскоеС011030 2,3
390. Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка до а/д Орловское — 
КрасногвардейскоеС011031 12,3
391. Красноперекопск — Симферополь — Абрикосовка до а/д Первомайское — 
ВоинкаС011032 1,5
392. Красноперекопск — Симферополь — Александровка С011033 21,4
393. Красноперекопск — Симферополь до а/д Известковое — Котельниково — 
КраснознаменкаС011034 7,0424
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
394. Красноперекопск — Симферополь до а/д Кормовое — Степное С011035 6,7
395. Красноперекопск — Симферополь — Правда С011036 2,1
396. Березовка — Овражное С011101 14,6
397. Камышное — Ручьи — Коммунарное С011102 6,1
398. Каштановка — Бахчевка С011103 7,4
399. Кукушкино до а/д Раздольное — Евпатория — Орловка С011104 7,2
400. Молочное — Ковыльное С011105 9,2
401. Молочное — Сенокосное С011106 4,2
402. Овражное — Зимино С011107 2,8
403. Раздольное — Евпатория — Ветрянка С011108 3,0
404. Ручьи — Огородное — Коммунарное С011109 8,5
405. Серебрянка — Орловка С011110 10,9
406. Славное — Березовка С011111 25,0
407. Соколы — Чехово С011112 11,2
408. Черноморское — Воинка — Аврора С011113 2,3
409. Черноморское — Воинка — Кумово С011114 7,0
410. Черноморское — Воинка — Максимовка С011115 2,8
411. Черноморское — Воинка — Огни С011116 5,1
412. Черноморское — Воинка — Червоное С011117 0,6
413. Огни — Чернышево С011118 3,1
414. Андреевка — Кропоткино С011119 7,0
415. Воронки до а/д Красноперекопск — Симферополь С011120 26,8
416. Новоселовское — Саки С011121 41,7
417. Объезд пгт Раздольное С011122 1,8
418. Пляж — Портовое С011123 0,8
419. Раздольное — Евпатория — Зимино С011124 3,0
420. Раздольное — Евпатория — Новоселовское — Северное С011125 6,2
421. Раздольное — Евпатория — Серебрянка С011126 4,0
422. Черноморское — Воинка — Ручьи С011127 1,6
423. Черноморское — Воинка — Чернышево С011128 3,4
424. Абрикосовка до а/д Евпатория — пос. Мирный С011201 1,0
425. Вересаево — Громовка С011202 13,0
426. Виноградово — Ильинка — Водопойное С011203 17,4
427. Витино — Молочное С011204 8,5
428. Водопойное — до а/д Красноперекопск — Симферополь С011205 10,7
429. Евпатория — Мирный — Поповка С011206 1,1
430. Евпатория — Мирный — Садовое С011207 2,2
431. Елизаветово — Солдатово С011208 10,0
432. Журавлевка — Ильинка С011209 7,0
433. Ивановка — Жаворонки С011210 6,9
434. Известковое до а/д Славянское — Евпатория С011211 1,5
435. Красновка — Кольцово С011212 10,1
436. Листовое — Журавли С011213 0,9
437. Лушино до а/д Раздольное — Евпатория С011214 1,0
438. Наумовка — Луговое С011215 9,0
439. Нива — Кольцово С011216 1,5
440. Новоселовское — Саки — Владимировка С011217 1,7
441. Новоселовское — Саки — Гаршино С011218 1,0
442. Новоселовское — Саки — Куликовка С011219 1,5
443. Орлянка до а/д Новоселовское — Саки С011220 3,0
444. Приветное до а/д Евпатория — пос. Мирный С011221 2,2
445. Раздольное — Евпатория — Желтокаменка С011222 2,2
446. Раздольное — Евпатория — Лиманное С011223 0,5425
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
447. Раздольное — Евпатория — Каменоломня С011224 3,0
448. Славянское — Евпатория — Великое С011225 0,6
449. Столбовое до а/д Новоселовское — Саки С011226 10,0
450. Трудовое — Вершинное С011227 2,7
451. Черноморское — Евпатория до а/д Славянское — Евпатория С011228 12,0
452. Шишкино — Воробьево — Шаумян С011229 9,3
453. Штормовое — Хуторок до а/д Евпатория — пос. Мирный С011230 8,6
454. Яркое — Степное С011231 10,3
455. Яркое — Степное — Валентиново С011232 1,7
456. Евпатория — пос. Мирный С011233 25,8
457. Евпатория — пос. Мирный — Штормовое С011234 3,4
458. Евпатория — Молочное С011235 10,0
459. Колоски — Ромашино до а/д Евпатория — пос. Мирный С011236 7,1
460. Кольцово до а/д Раздольное — Евпатория С011237 2,9
461. Крымское — Низинное до а/д Красноперекопск — Симферополь С011238 12,6
462. Охотниково — Митяево С011239 10,5
463. Раздольное — Евпатория — Вересаево С011240 2,4
464. Саки — Митяево до а/д Красноперекопск — Симферополь С011241 40,1
465. Саки — Орловка — Ивановка С011242 2,0
466. Саки — Орловка — Михайловка — Новофедоровка С011243 4,8
467. Симферополь — Евпатория — Крайнее С011244 21,2
468. Симферополь — Евпатория — Крайнее — ст. Яркая С011245 0,8
469. Славянское — Евпатория — Суворово до а/д Раздольное — Евпатория С011246 4,0
470. Трудовое — Крайнее С011247 6,5
471. Фрунзе до а/д Саки — Орловка С011248 4,1
472. пос. Мирный — с. Веселовка С011249 20,5
473. Аркадьевка — Колодезное С011301 8,2
474. Аркадьевка — Родниковое С011302 4,1
475. Верхнекурганное — карьер С011303 2,9
476. Веселое — Дубки С011304 11,7
477. Веселое — Родниковое С011305 3,3
478. Гвардейское — Красная Зорька до а/д Гвардейское — Красное С011306 7,3
479. Гвардейское — Шафранное С011307 1,6
480. Доброе — Краснолесье С011308 5,6
481. Донское — Дмитрово С011309 3,4
482. Ивановка — Дружное С011310 6,0
483. Ивановка — Дружное — Лазаревка С011311 1,1
484. Кленовка — Донское С011313 13,0
485. Кленовка — Симферополь — Феодосия С011314 13,4
486. Куприно — Дивное С011315 9,8
487. Куприно — Журавлевка С011316 2,0
488. Лекарственное — Демьяновка до а/д Симферополь — Николаевка С011317 7,6
489. Мазанка — Опушки С011318 6,9
490. Мазанка — Опушки — Леснолесье С011319 0,9
491. Маленькое до а/д Красноперекопск — Симферополь С011320 1,5
492. Новоандреевка — Харитоновка С011322 6,0
493. Опушки — Соловьевка С011323 1,5
494. Саки — Орловка — Равнополье до а/д Симферополь — Николаевка С011324 8,9
495. Симферополь — Евпатория — Кубанское С011325 3,4
496. Симферополь — Евпатория — Межгорное С011326 3,6
497. Симферополь — Евпатория — Шафранное С011327 8,2
498. Симферополь — Живописное С011328 5,2
499. Симферополь — Залесье С011329 1,1426
 № 3 Ст. 312 
1 2 3 4
500. Симферополь — Ивановка С011330 10,3
501. Симферополь — Феодосия — Живописное С011331 5,2
502. Симферополь — Николаевка — Ключи С011332 5,4
503. Симферополь — Николаевка — Прудовое С011333 7,5
504. Симферополь — Николаевка — Чистенькое С011334 11,4
505. Симферополь — Николаевка — Чистенькое — Трехпрудное С011335 1,6
506. Симферополь — Украинка С011336 3,4
507. Симферополь — Украинка — Кирпичное С011337 1,4
508. Харьков — Симферополь — Ялта — Петропавловка С011338 1,0
509. Солнечное — Чайкино С011339 4,5
510. Сторожевое — Журавлевка С011340 7,9
511. Тепловка — Колодезное С011341 10,6
512. Тепловка — Колодезное — Раздолье С011342 11,3
513. Топольное — Константиновка С011343 2,2
514. Трудовое — Денисовка С011344 7,9
515. Урожайное — Живописное С011345 3,0
516. Красноперекопск — Симферополь — Совхозное С011346 1,1
517. Красноперекопск — Симферополь — Сумское С011347 1,6
518. Гвардейское — Красное С011348 11,5
519. Первомайское — Урожайное С011350 11,2
520. Симферополь — Евпатория — Мирное С011351 1,6
521. Симферополь — Феодосия — Мазанка С011352 3,5
522. Симферополь — Феодосия — Трудовое С011353 2,0
523. Симферополь — Николаевка — Пожарское С011354 0,9
524. Скворцово — Лекарственное С011355 15,4
525. Харьков — Симферополь — Ялта — Урожайное С011356 5,6
526. Красноперекопск — Симферополь — Журавлевка С011357 2,6
527. Широкое до а/д Харьков — Симферополь — Ялта С011358 2,5
528. Харьков — Симферополь — Ялта — Туббольница С011359 3,0
529. Харьков — Симферополь — Ялта — Мраморное С011360 4,2
530. Харьков — Симферополь — Ялта — Краснопещерное С011361 2,5
531. От а/д М-18 — Симферополь — Грузовой С011363 1,0
532. Подъезд к с. Клиновка С011364 2,3
533. Подъезд к с. Обрыв С011365 1,2
534. Подъезд к с. Теплое С011366 2,0
535. Барсово — Некрасовка С011401 7,6
536. Восточное — Дятловка С011402 5,9
537. Лебединка — Варваровка до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С011403 4,9
538. Лоховка — Красногвардейское С011404 9,3
539. Новоселовка до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С011405 2,3
540. Октябрьское до а/д Советский — Дмитровка С011406 1,0
541. Пчельники — Новый Мир С011407 8,5
542. Раздольное — Заветное С011408 5,2
543. Раздольное — Корнеевка С011409 2,8
544. Советский — Зыбино — Коломенское С011410 1,0
545. Советский — Зыбино — Лучевое С011411 5,7
546. Советский — Старый Крым — Марково С011412 1,4
547. Урожайное — Новофедоровка С011413 5,5
548. Чапаевка — Николаевка до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С011414 7,7
549. Черноземное — Алмазное С011415 3,1
550. Демьяновка — Черноземное до а/д Херсон — Феодосия — Керчь С011416 11,4
551. Красногвардейское до а/д Советский — Старый Крым С011418 4,7
552. Херсон — Феодосия — Керчь — Журавки — Видное С011419 24,2427
 № 3 Ст. 312
1 2 3 4
553. Херсон — Феодосия — Керчь — Маковка — Пушкино С011420 6,4
554. Объезд пгт Советский С011421 4,3
555. Советский — Дмитриевка С011422 22,8
556. Советский — Привольное С011423 19,3
557. Советский — Пруды — Зыбино С011424 32,7
558. Советский — Старый Крым С011425 43,0
559. Советский — Урожайное С011426 14,5
560. Шахтино — Кировское С011427 14,0
561. АБЗ до а/д Алушта — Феодосия С011503 2,1
562. Алушта — Феодосия — Канакская балка С011504 2,1
563. Алушта — Феодосия — Солнечная Долина — Прибрежное С011505 5,8
564. Веселое — Море С011506 4,8
565. Ворон до а/д Междуречье — Алушта — Феодосия С011507 3,4
566. Громовка до а/д Алушта — Феодосия С011508 7,2
567. Грушевка — Судак — п/л «Отважный» С011509 1,3
568. Зеленогорье до а/д Алушта — Феодосия С011510 7,6
569. Междуречье до а/д Алушта — Феодосия С011511 6,0
570. Наниково до а/д Алушта — Феодосия С011512 5,0
571. Насыпное — Виноградное С011513 5,6
572. Подгорное — Южное С011514 3,1
573. Судак — Миндальное — Солнечная Долина С011515 16,6
574. Судак — Новый Свет С011516 6,3
575. Феодосия — Орджоникидзе С011517 10,7
576. Холодовка — Грушевка С011518 6,1
577. Щебетовка — Курортное С011519 3,6
578. Далекое — Знаменское — Песчаный Карьер С011701 55,8
579. Черноморское — Евпатория — Знаменское С011702 16,4
580. Черноморское — Оленевка С011703 23,0
581. Новоивановка — Ленское С011704 18,8
582. Черноморское — Воинка — Зайцево С011705 19,4
583. Зайцево — Красная Поляна С011706 9,0
584. Красносельское — Громово С011707 22,6
585. Далекое — Знаменское — Песчаный карьер — Задорное С011708 8,5
586. Черноморское — Евпатория — Артемовка С011709 2,0
587. Черноморское — Евпатория — Кузнецкое С011710 2,0
588. Северное до а/д Черноморское — Воинка С011711 3,2
589. Калиновка — Новосельское С011712 4,3
590. Объезд с. Новосельское С011713 3,5
591. Далекое — Знаменское — Песчаный карьер — Леоновка С011714 5,0
592. Оленевка — Маяк С011715 3,6
593. Низовка — Кировское С011716 4,7
594. Медведево — Озеровка С011717 3,7
595. Черноморское — Евпатория — Знаменское — АБЗ С011718 1,0
596. Межводное — Зайцево С011719 6,3
597. Гончарное — Ялта — Форос С011802 9,4
598. Подъезд к санаторию «Черноморский» С011803 1,1
599. Гончарное — Ялта — Нижняя Ореанда С011804 1,4
600. Ялта — Севастополь — Гаспра С011805 1,6
601. Ялта — Севастополь — Мисхор С011806 3,6
602. Ялта — Севастополь — Симеиз С011807 1,1
603. Ялта — Севастополь — Понизовка С011808 1,2
604. Харьков — Симферополь — Ялта — автовокзал г. Ялты С011809 0,8
605. Ялта — Севастополь — Южный С011811 1,9428
 № 3 Ст. 312—313
1 2 3 4
606 Ливадия — Симеиз С011812 12,0
607. Краснокаменка — Гурзуф С011813 9,9
608. Соединительный спуск с а/д Гончарное — Ялта на а/д Ливадия — Симеиз С011814 2,1
609. Соединительный спуск с а/д Гончарное — Ялта на а/д Ялта — Севастополь С011815 2,2
610. Симеизский спуск с а/д Гончарное — Ялта на а/д Ялта — Севастополь С011816 2,2
611. Подъезд к мысу Чехова С011817 1,8
 Общая протяженность районных автомобильных дорог  4228,0
 Общая протяженность автомобильных дорог общего пользования местного 
значения 4444,0
Общая протяженность автомобильных дорог общего пользования 6266,8
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО УЧРЕЖДЕНИЯ «СЛУЖБА 
АВТОМОБИЛЬНЫХ   ДОРОГ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
В целях обеспечения надлежащего транспортно-эксплуатационного состояния сети авто -
мобильных дорог общего пользования на территории Республики Крым, их развития, создания 
условий для непрерывного и безопасного движения транспорта, удовлетворения потребностей 
народного хозяйства и населения в усовершенствовании и рациональном развитии дорожной 
инфраструктуры Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Службы автомобильных дорог в Автономной Республике 
Крым, территориально расположенное в Республике Крым, является собственностью Респуб -
лики Крым.
2. Создать Государственное учреждение «Служба автомобильных дорог Республики 
Крым».
3. Наделить Государственное учреждение «Служба автомобильных дорог Республики 
Крым» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Решения.
4. Определить, что автомобильные дороги общего пользования Республики Крым закре -
пляются в оперативном управлении за Государственным учреждением «Служба автомобиль -
ных дорог Республики Крым».
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного учреждения 
«Служба автомобильных дорог Республики Крым» на базе имущества, указанного в пункте 1  
настоящего Решения, с постановкой его на баланс Государственного учреждения «Служба 
авто  мобильных дорог Республики Крым».
5.2. Определить подведомственность Государственного учреждения «Службы автомо -
бильных дорог Республики Крым».
6. Установить, что:
6.1. Государственное учреждение «Служба автомобильных дорог Республики Крым» 
до получения разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и 
нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет деятельность в соответствии 
и на основании разрешительных документов, выданных Службе автомобильных дорог в Авто -
номной Республике Крым, имущество которой передается в состав имущества Государственно -
го учреждения «Служба автомобильных дорог Республики Крым» в соответствии с пунктом 3 
настоящего Решения, в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на 
территории Республики Крым по  состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Служба автомобильных дорог 
в Автономной Республике Крым, подлежат переоформлению на Государственное учреждение 313429
 № 3 Ст. 313—314 
«Служба автомобильных дорог Республики Крым» при условии определения органом управ -
ления данным учреждением целесообразности их переоформления.
6.3. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Службе автомобильных дорог в 
Автономной Республике Крым, переводятся на работу в Государственное учреждение «Служ -
ба автомобильных дорог Республики Крым», за исключением случаев иного волеизъявления 
работников.
7. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1796-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРЫМ -
АВТОДОР»
В целях обеспечения надлежащего транспортно-эксплуатационного состояния сети авто -
мобильных дорог общего пользования на территории Республики Крым, их развития, создания 
условий для непрерывного и безопасного движения транспорта, удовлетворения потребностей 
народного хозяйства и населения в усовершенствовании и рациональном развитии дорожной 
инфраструктуры Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество дочернего предприятия «Крымавтодор» открытого акцио -
нерного общества «Государственная акционерная компания «Автомобильные дороги Украи -
ны», территориально расположенное в Республике Крым, является собственностью Республи -
ки Крым:
2. Создать Государственное предприятие «Крымавтодор».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымавтодор» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Решения.
4. Совету министров Республики Крым:
4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымавтодор» на базе имущества, указанного в пункте 1 настоящего Решения, с поста -
новкой его на баланс Государственного предприятия «Крымавтодор».
4.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымавтодор».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Крымавтодор» до получения разрешительных 
документов  в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами 
Рес публики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешитель -
ных документов, выданных дочернему предприятию «Крымавтодор» открытого акционер -
ного общества «Государственная акционерная компания «Автомобильные дороги Украины», 
имущество  которого передается в состав имущества Государственного предприятия «Крым -
автодор» в соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, в порядке, установленном актами 
законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 фев-  состоянию на 21 фев-состоянию на 21 фев -
раля 2014 года.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является дочернее предприятие «Крым -
автодор» открытого акционерного общества «Государственная акционерная компания «Авто -
мобильные дороги Украины», подлежат переоформлению на Государственное предприятие 
«Крымавтодор» при условии определения органом управления данным государственным 
предприятием целесообразности их переоформления.314430
 № 3 Ст. 314—315
5.3. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в дочернем предприятии «Крым -
автодор» открытого акционерного общества «Государственная акционерная компания «Авто -
мобильные дороги Украины», переводятся на работу в Государственное предприятие «Крым -
автодор», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
6. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1797-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРЫМСКИЙ  
ГОСУДАРСТВЕННЫЙ ИНСТИТУТ ПО ПРОЕКТИРОВАНИЮ 
ОБЪЕКТОВ   ДОРОЖНОГО ХОЗЯЙСТВА «КРЫМГИПРОДОР»
В целях обеспечения надлежащего транспортно-эксплуатационного состояния сети авто -
мобильных дорог общего пользования на территории Республики Крым, их развития, создания 
условий для непрерывного и безопасного движения транспорта, удовлетворения потребностей 
народного хозяйства и населения в усовершенствовании и рациональном развитии дорожной 
инфраструктуры Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Крымского филиала Государственного предприятия — 
Украинского государственного института по проектированию объектов дорожного хозяйства 
«Укргипродор» — «Крымгипродор», территориально расположенное в Республике Крым, яв -
ляется собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымский государственный институт по про -
ектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымский государственный институт по 
проектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Решения.
4. Совету министров Республики Крым:
4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымский государственный институт по проектированию объектов дорожного хозяйства 
«Крымгипродор» на базе имущества, указанного в пункте 3 настоящего Решения, с постанов -
кой его на баланс Государственного предприятия «Крымский государственный институт по 
проектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор».
4.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымский государ -
ственный институт по проектированию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Крымский государственный институт по проекти -
рованию объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор» до получения разрешительных до -
кументов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Рес -
публики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Крымскому филиалу Государственного предприятия — Украинского 
государственного института по проектированию объектов дорожного хозяйства «Укрги -
продор» — «Крымгипродор», имущество которого передается в состав имущества Государ -
ственного предприятия «Крымский государственный институт по проектированию объектов 
дорожного хозяйства «Крымгипродор» в соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, в по -315431
 № 3 Ст. 315—316 
рядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республики 
Крым по  состоянию на 21 февраля 2014 года.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Крымский филиал Государствен -
ного предприятия — Украинского государственного института по проектированию объектов  
дорожного хозяйства «Укргипродор» — «Крымгипродор», подлежат переоформлению на 
Государственное  предприятие «Крымский государственный институт по проектированию 
объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор» при условии определения органом управле -
ния данным государственным предприятием целесообразности их переоформления.
5.3. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Крымском филиале Государ -
ственного предприятия — Украинского государственного института по проектированию 
объектов дорожного хозяйства «Укргипродор» — «Крымгипродор», переводятся на работу 
в Государственное предприятие «Крымский государственный институт по проектированию 
объектов дорожного хозяйства «Крымгипродор», за исключением случаев иного волеизъявле -
ния работников.
6. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1798-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О СОЗДАНИИ ГОСУДАРСТВЕННОГО ПРЕДПРИЯТИЯ «КРЫМДОР -
СВЯЗЬ»
В целях обеспечения надлежащего транспортно-эксплуатационного состояния сети авто -
мобильных дорог общего пользования на территории Республики Крым, их развития, создания 
условий для непрерывного и безопасного движения транспорта, удовлетворения потребностей 
народного хозяйства и населения в усовершенствовании и рациональном развитии дорожной 
инфраструктуры Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Обособленного подразделения «Крымский узел дорожной 
связи» Государственного предприятия дорожной связи, информационного обеспечения и ав -
томатики «Укрдорсвязь», территориально расположенное в Республике Крым, является соб -
ственностью Республики Крым:
2. Создать Государственное предприятие «Крымдорсвязь».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымдорсвязь» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Решения.
4. Совету министров Республики Крым:
4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымдорсвязь» на базе имущества, указанного в пункте 1 настоящего Решения, с поста -
новкой его на баланс Государственного предприятия «Крымдорсвязь».
4.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымдорсвязь».
5. Установить, что:
5.1. Государственное предприятие «Крымдорсвязь» до получения разрешительных до -
кументов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Рес -
публики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных 
документов, выданных Обособленному подразделению «Крымский узел дорожной связи» 
Государственного  предприятия дорожной связи, информационного обеспечения и автоматики 316432
 № 3 Ст. 316—317
«Укрдорсвязь», имущество которого передается в состав имущества Государственного пред -
приятия «Крымдорсвязь» в соответствии с пунктом 3 настоящего Решения в порядке, установ -
ленном актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по со-  со-со-
стоянию на 21 февраля 2014 года.
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Обособленное подразделение 
«Крымский узел дорожной связи» Государственного предприятия дорожной связи, информа -
ционного обеспечения и автоматики «Укрдорсвязь», подлежат переоформлению на Государ -
ственное предприятие «Крымдорсвязь» при условии определения органом управления данным 
государственным предприятием целесообразности их переоформления.
5.3. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Обособленном подразделении 
«Крымский узел дорожной связи» Государственного предприятия дорожной связи, информа -
ционного обеспечения и автоматики «Укрдорсвязь», переводятся на работу в Государственное 
предприятие «Крымдорсвязь», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
6. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и 
топливно-энергетическому комплексу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года 
№ 1799-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ УЧРЕЖДЕНИИ «КРЫМСКИЙ ГОСУДАР -
СТВЕННЫЙ АВТОМОБИЛЬНЫЙ УЧЕБНЫЙ КОМБИНАТ»
В целях обеспечения беспрерывной работы в образовательной деятельности по подготов -
ке водителей автотранспортных средств Республики Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Крымского государственного автомобильного учебного 
комбината и Филиала «Крымского государственного автомобильного учебного комбината» 
Украинского государственного предприятия по обслуживанию иностранных и отечественных 
автотранспортных средств «Укринтеравтосервис», территориально расположенное в Респуб -
лике Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное учреждение «Крымский государственный автомобильный 
учебный комбинат».
3. Наделить Государственное учреждение «Крымский государственный автомобильный 
учебный комбинат» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Решения.
4. Совету министров Республики Крым:
4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного учреждения 
«Крымский государственный автомобильный учебный комбинат» на базе имущества, указан -
ного в пункте 1 настоящего Решения, с постановкой его на баланс Государственного учрежде -
ния «Крымский государственный автомобильный учебный комбинат».
4.2. Определить орган управления Государственным учреждением «Крымский государ -
ственный автомобильный учебный комбинат».
5. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области образования 
и автомобильного транспорта:
5.1. Образовательная деятельность по подготовке водителей автотранспортных средств 
осуществляется Государственным учреждением «Крымский государственный автомобильный 
учебный комбинат» в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-
правовыми актами в области образования и автомобильного транспорта.317433
 № 3 Ст. 317—318
5.2. Лицензии, сертификаты и иные документы, требуемые для осуществления деятель -
ности по подготовке водителей автотранспортных средств, выданные в порядке, установлен -
ном актами в области образования и автомобильного транспорта, применявшимися на терри -
тории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года, действуют до окончания срока, 
указанного в таких документах.
6. Договоры и соглашения, стороной которых является Крымский государственный авто -
мобильный учебный комбинат и Филиал «Крымского государственного автомобильного учеб -
ного комбината» Украинского государственного предприятия по обслуживанию иностранных 
и отечественных автотранспортных средств «Укринтеравтосервис», подлежат переоформле -
нию и перерегистрации на Государственное учреждение «Крымский государственный авто -
мобильный учебный комбинат» при условии определения органом управления данным пред -
приятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
7. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Крымском государственном авто -
мобильном учебном комбинате и Филиале «Крымского государственного автомобильного 
учебного комбината» Украинского государственного предприятия по обслуживанию ино -
странных и отечественных автотранспортных средств «Укринтеравтосервис», переводятся 
на работу в Государственное учреждение «Крымский государственный автомобильный учеб -
ный комбинат», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1800-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ  «КРЫМСКИЕ МОРСКИЕ 
ПОРТЫ»
В целях организации работы морских портов, расположенных на территории Республики 
Крым,
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Государственного предприятия «Керченский морской тор -
говый порт» (юридический адрес: 98312, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Киро -
ва, 28, код ЕГРПОУ 01125554), Государственного предприятия «Керченский морской рыбный 
порт» (юридический адрес: 98320, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Свердлова, 49, 
код ЕГРПОУ 00467873), Государственного предприятия «Феодосийский морской торговый 
порт» (юридический адрес: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Горько -
го, 11, код ЕГРПОУ 01125577), Государственного предприятия «Ялтинский морской торговый 
порт» (юридический адрес: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Рузвельта, 3, код 
ЕГРПОУ 01125591), Государственного предприятия «Евпаторийский морской торговый порт» 
(юридический адрес: 97416, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, пл. Моряков, 1, код 
ЕГРПОУ 01125583), является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Крымские морские порты».
3. Наделить Государственное предприятие «Крымские морские порты» имуществом, ука -
занным в пункте 1 настоящего Решения.
4. Государственное предприятие «Крымские морские порты» является стратегическим 
и не подлежит ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах 
жизнедеятельности.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Крымские морские порты» на базе имущества, указанного в пункте 1 настоящего Реше -
ния, с постановкой его на баланс Государственного предприятия «Крымские морские порты».318434
 № 3 Ст. 318—319
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Крымские морские 
порты».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области организации 
деятельности морских портов:
6.1. Деятельность Государственного предприятия «Крымские морские порты» осущест -
вляется в соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-правовыми 
актами в области морского транспорта.
6.2. Морские порты, а также их работники, деятельность которых требует выдачи специ -
альных разрешительных документов, допускаются к выполнению указанных функций и иной 
профессиональной деятельности при наличии действующих свидетельств и (или) иных доку -
ментов, дающих право на соответствующие виды деятельности в соответствии с актами в об -
ласти морского транспорта, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию 
на 21 февраля 2014 года.
6.3. Документы о сертификации и иные документы, требуемые для осуществления пор -
товой деятельности, выданные в порядке, установленном актами в области морского транспор -
та, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года, 
действуют до окончания срока, указанного в таких документах.
7. Договоры и соглашения, стороной которых являются предприятия, имущество которых 
передается в состав имущества Государственного предприятия «Крымские морские порты» в 
соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, подлежат переоформлению и перерегистрации 
на Государственное предприятие «Крымские морские порты» при условии определения орга -
ном управления данным предприятием целесообразности осуществления их переоформления 
и перерегистрации.
8. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции на предприятиях, имущество кото -
рых передается в состав имущества Государственного предприятия «Крымские морские пор -
ты» в соответствии с пунктом 3 настоящего Решения, переводятся на работу в Государствен -
ное предприятие «Крымские морские порты», за исключением случаев иного волеизъявления 
работников.
9. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
Государственного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и 
топливно-энергетического комплекса.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года 
№ 1801-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ «ГОСУДАРСТВЕННАЯ 
СУДОХОДНАЯ   КОМПАНИЯ «КЕРЧЕНСКАЯ ПАРОМНАЯ ПЕРЕПРАВА»
В целях оказания услуг в сфере торгового мореплавания в Республике Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Государственной судоходной компании «Керченская 
паромная  переправа» (юридический адрес: 98307, Автономная Республика Крым, г. Керчь, 
ул. Целимберная, 16, код ЕГРПОУ 14333981), территориально расположенное в Республике 
Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Государственная судоходная компания 
«Керченск  ая паромная переправа».
3. Наделить Государственное предприятие «Государственная судоходная компания 
«Керченск  ая паромная переправа» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Решения.319435
 № 3 Ст. 319—320
4. Государственное предприятие «Государственная судоходная компания «Керченская 
паромная переправа» является стратегическим и не подлежит ограничению в энергоснабже -
нии, теплоснабжении, а также в иных ресурсах жизнедеятельности.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного пред  приятия 
«Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа» на базе имущества, 
указанного в пункте 1 настоящего Решения, с постановкой его на баланс Государственного 
предприятия «Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа».
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Государственная 
судоход  ная компания «Керченская паромная переправа».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области лоцманской 
проводки судов и систем управления движением судов:
6.1. Деятельность в сфере торгового мореплавания осуществляется Государственным 
предприятием «Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа» в 
соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-правовыми актами в 
области морского транспорта.
6.2. Судовые документы, документы о сертификации и иные документы, требуемые для 
осуществления деятельности в сфере торгового мореплавания, выданные в порядке, установ -
ленном актами в области морского транспорта, применявшимися на территории Республики 
Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года, действуют до окончания срока, указанного в 
таких документах.
7. Договоры и соглашения, стороной которых является Государственное предприятие 
«Государ  ственная судоходная компания «Керченская паромная переправа», подлежат пере -
оформлению и перерегистрации на Государственное предприятие «Государственная судоход -
ная компания «Керченская паромная переправа» при условии определения органом управления 
данным предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистра -
ции.
8. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Государственном предприятии 
«Государственная судоходная компания «Керченская паромная переправа», переводятся 
на работ  у в Государственное предприятие «Государственная судоходная компания «Керчен -
ская паромная переправа», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1802-6/14
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ ПРЕДПРИЯТИИ  «ЛОЦМАН-КРЫМ»
В целях оказания услуг по лоцманской проводке судов и систем управления движением 
судов в акваториях и на подходных каналах всех морских портов и терминалов Республики 
Крым
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Установить, что имущество Азово-Крымского регионального управления филиала 
«Дельта-лоцман» государственного предприятия «Администрация морских портов Украины», 
территориально расположенное в Республике Крым, является собственностью Республики 
Крым.
2. Создать Государственное предприятие «Лоцман-Крым».
3. Наделить Государственное предприятие «Лоцман-Крым» имуществом, указанным в 
пункте 1 настоящего Решения.320436
 № 3 Ст. 320
4. Государственное предприятие «Лоцман-Крым» является стратегическим и не подлежи  т 
ограничению в энергоснабжении, теплоснабжении, а также в иных ресурсах жизнедеятельно -
сти.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Государственного предприя -
тия «Лоцман-Крым» на базе имущества, указанного в пункте 1 настоящего Решения, с поста -
новкой его на баланс Государственного предприятия «Лоцман-Крым».
5.2. Определить орган управления Государственным предприятием «Лоцман-Крым».
6. Установить, что в переходный период до принятия иных актов в области лоцманской 
проводки судов и систем управления движением судов:
6.1. Управление в области лоцманской проводки судов и систем управления движением 
судов Республики Крым осуществляется Государственным предприятием «Лоцман-Крым» в 
соответствии с действующими законодательными и иными нормативно-правовыми актами 
в области морского транспорта.
6.2. Морские лоцманы, непосредственно осуществляющие лоцманские проводки судов, а 
также лоцманы-операторы, осуществляющие организацию и регулирование движения судов 
системами управления движением судов, допускаются к выполнению указанных функций и 
иной профессиональной деятельности при наличии действующих свидетельств и (или) иных 
документов, дающих право на соответствующие виды деятельности в соответствии с актами 
в области морского транспорта, применявшимися на территории Республики Крым по состоя -
нию на 21 февраля 2014 года.
6.3. Документы о сертификации и иные документы, требуемые для подтверждения 
годности  к осуществлению профессиональной деятельности морскими лоцманами и лоцма -
нами-операторами, а также систем управления движением судов, выданные в порядке, уста -
новленном актами в области морского транспорта, применявшимися на территории Республи -
ки Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года, действуют до окончания срока, указанного в 
таких документах.
7. Договоры и соглашения, стороной которых является Азово-Крымское региональное 
управление филиала «Дельта-лоцман» государственного предприятия «Администрация мор -
ских портов Украины», подлежат переоформлению и перерегистрации на Государственное 
предприятие «Лоцман-Крым» при условии определения органом управления данным пред -
приятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
8. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в Азово-Крымском региональ -
ном управлении филиала «Дельта-лоцман» государственного предприятия «Администрация 
морских портов Украины», переводятся на работу в Государственное предприятие «Лоцман-
Крым», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ 
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1803-6/14
___________437
 № 3 Ст. 321
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОДОБРЕНИИ ПОРЯДКА ПОКРЫТИЯ ВРЕМЕННЫХ КАССОВЫХ  
РАЗРЫВОВ ФОНДА ОБЩЕОБЯЗАТЕЛЬНОГО СОЦИАЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ НА СЛУЧАЙ БЕЗРАБОТИЦЫ,  
ФОНДА СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
ОТ НЕСЧАСТНЫХ   СЛУЧАЕВ НА ПРОИЗВОДСТВЕ И ПРОФЕССИО -
НАЛЬНЫХ ЗАБОЛЕВАНИЙ, ФОНДА СОЦИАЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО ВРЕМЕННОЙ УТРАТЕ ТРУДОСПОСОБНОСТ  И
В соответствии с пунктом 11 Постановления Государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории 
Республики Крым»
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Одобрить Порядок покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобязательно -
го социального страхования Республики Крым на случай безработицы, Фонда социального 
страхования Республики Крым от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, Фонда социального страхования Республики Крым по временной утрате трудо -
способности (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 марта 2014 года 
№ 1807-6/14 
Приложение  
к Решению Президиума  
Государственного Совета  
Республики Крым  
от 24.03.2014 г. № 1807-6/14
ПОРЯДОК  
покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобязательного социального 
страхования Республики Крым на случай безработицы, Фонда социального страхования 
Республики Крым от несчастных случаев на производстве и профессиональных 
заболеваний, Фонда социального страхования Республики Крым  
по временной утрате трудоспособности
1. Данный Порядок определяет механизм покрытия временных кассовых разрывов Фонда 
общеобязательного социального страхования Республики Крым на случай безработицы, Фон -
да социального страхования Республики Крым от несчастных случаев на производстве и про -
фессиональных заболеваний, Фонда социального страхования Республики Крым по временной 
утрате трудоспособности (далее — Фонд) для бесперебойного обеспечения расходов Фонда, в 
пределах фактического дефицита средств на эти цели, за счет средств единого казначейского 
счета. 
2. В этом Порядке термин «временный кассовый разрыв» означает недостаточную спо -
собность Фонда на конкретную дату осуществить за счет имеющихся и ожидаемых денежных 
активов выплату по обязательствам. 
3. Министр финансов Республики Крым с учетом платежеспособности и объемов средств, 
которые аккумулируются на едином казначейском счете, утверждает ежемесячно до 25 числа 
лимит предоставления ссуд (максимальная сумма, которая может использоваться для предо -
ставления ссуд) на следующий месяц.
Министр финансов Республики Крым имеет право в случае необходимости пересматри -
вать и устанавливать другой лимит.
4. Для предоставления ссуды Фонд подает не позднее чем за два рабочих дня до даты 
ожидаемого получения ссуды в Министерство финансов Республики Крым заявку о предо -321438
 № 3 Ст. 321 
ставлении ссуды (далее — Заявка), расчет объема временного кассового разрыва по форме, 
утвержденной Министерством финансов Республики Крым, и сводную форму, подтверждаю -
щую наличие непогашенных обязательств, подписанную уполномоченным лицом. 
5. Ссуда предоставляется в случае наличия временного кассового разрыва Фонда, объем 
которого определяется по формуле:
R = Z + D — V, где
R — объем временного кассового разрыва;
Z — остаток средств на счетах Фонда на дату подачи Заявки;
D — объем всех ожидаемых поступлений на период с даты подачи Заявки до даты по -
лучения ссуды;
V — остаток непогашенных обязательств.
6. Для проведения анализа платежеспособности Фонда Министерство финансов Респуб -
лики Крым имеет право запрашивать дополнительную информацию.
7. Министерство финансов Республики Крым на протяжении двух рабочих дней с даты 
получения Заявки принимает решение:
о предоставление ссуды, о чем письменно информирует Фонд;
об отказе в предоставлении ссуды, о чем письменно информирует заявителя с обоснова -
нием причин отказа.
8. Договор о предоставлении ссуды заключается между Министерством финансов Рес -
публики Крым и Фондом на основании письменного обращения. 
Для заключения договора Фонд подает Министерству финансов Республики Крым: 
проект договора , подписанный лицом, которому предоставлено право подписывать 
договор  от имени соответствующего Фонда и скрепленный печатью;
карточку с образцами подписей лиц, которым предоставлено право заключать договоры 
от имени соответствующего Фонда и оттиском печати; 
утвержденный бюджет Фонда.
Заключенные договоры регистрируются Министерством финансов Республики Крым в 
журнале регистрации договоров о предоставлении ссуд.
9. Министерство финансов Республики Крым на протяжении рабочего дня после при -
нятия решения о предоставлении ссуды представляет Казначейской службе Республики Крым 
поручение, на основании которого оно перечисляет сумму ссуды на счет Казначейской службы 
Республики Крым, открытый в Банке Крыма для учета средств соответствующего Фонда.
10. Погашение ссуды осуществляется Казначейской службой Республики Крым со следу -
ющего дня с момента получения ссуды ежедневно за счет не менее 80 процентов всех доходов  
Фонда. 
Срок погашения ссуды не может превышать 90 дней со дня ликвидации временного кас -
сового разрыва.
11. В случае угрозы несвоевременного погашения ссуды в срок, установленный пунк -
том 10 этого Порядка, Министерство финансов Республики Крым имеет право изменить 
норматив  ежедневных отчисления в счет погашения ссуды.
12. Погашение ссуд осуществляется в срок до 20 декабря текущего бюджетного периода.
13. Операции по предоставлению ссуд отображаются в бухгалтерском учете по исполне -
нию бюджета Республики Крым.
14. Казначейская служба Республики Крым ежемесячно представляет Министерству фи -
нансов Республики Крым информацию:
об объемах фактически выданных ссуд;
о состоянии погашения предоставленных ссуд.
15. Фонд несет ответственность за правильность заполнения документов, достоверность 
и полноту содержащейся в них информации.
__________439
 № 3 Ст. 322
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ ОДОБРЕНИИ ИЗМЕНЕНИЙ В ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНОЙ  
РАДЫ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ОТ 11 МАРТА 2014  ГОДА 
№ 1733-6/14 «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОРЯДКА ПОЛУЧЕНИЯ И  ПЕРЕДА ЧИ  
ГУМАНИТАРНОЙ ПОМОЩИ ПРЕДПРИЯТИЯМ, УЧРЕЖДЕНИЯМ,  
ОРГАНИЗАЦИЯМ  , РАСПОЛОЖЕННЫМ НА ТЕРРИТОРИИ 
АВТОНОМНОЙ   РЕСПУБЛИКИ КРЫМ, ЖИТЕЛЯМ АВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ»
В целях своевременного урегулирования процессов получения, распределения и учета 
гуманитарной помощи
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Одобрить внесение в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
11 марта 2014 года № 1733-6/14 «Об утверждении Порядка получения и передачи гуманитарной 
помощи предприятиям, учреждениям, организациям, расположенным на территории Авто -
номной Республики Крым, жителям Автономной Республики Крым» следующих изменений: 
1) в названии и пункте 1 слово «Автономной» исключить; 
2) в Порядке получения и передачи гуманитарной помощи предприятиям, учреждениям, 
организациям, расположенным на территории Автономной Республики Крым, жителям Авто -
номной Республики Крым, утвержденном данным Постановлением: 
в названии и по всему тексту слово «Автономной» исключить; 
пункт 2 изложить в следующей редакции: 
«2. В настоящем Порядке термины используются в следующем значении: 
гуманитарная помощь — целевая адресная бесплатная помощь в денежной или натураль -
ной форме, в виде бесповоротной финансовой помощи или добровольных пожертвований, или 
помощь в виде выполнения работ, предоставления услуг, которая предоставляется донорами 
по гуманным мотивам получателям и приобретателям гуманитарной помощи, которые нужда -
ются в ней; 
доноры (иностранные, отечественные)  — юридические и физические лица в Российской 
Федерации или за ее пределами, иностранные государства в лице их органов власти или офи -
циальных представителей, которые добровольно предоставляют гуманитарную помощь»; 
пункт 3 изложить в следующей редакции: 
«3. Получателями гуманитарной помощи являются органы власти Республики Крым, 
предприятия, учреждения, организации (в том числе общественные). 
Органы власти Республики Крым могут выступать координаторами по вопросам учета, 
движения, отчетности по использованию, распределению гуманитарной помощи между полу -
чателями и приобретателями гуманитарной помощи. 
Приобретателями гуманитарной помощи являются предприятия, учреждения, органи -
зации, расположенные на территории Республики Крым, жители Республики Крым, которые 
нуждаются в гуманитарной помощи»; 
в подпунктах 12.1, 12.2, 12.3 пункта 12 слова «иностранного донора» и «иностранном до -
норе» заменить словами «донора» и «доноре» соответственно; 
абзац второй пункта 15 изложить в следующей редакции: 
«Распределение груза (товаров, предметов) между приобретателями гуманитарной помо -
щи, а также использование груза (товаров, предметов), который ввозится на территорию Рес -
публики Крым как гуманитарная помощь, осуществляется при наличии копий сертификатов 
(деклараций) соответствия, удостоверений (паспортов) качества, свидетельств, а также другой 
документации, выданной в стране производства и подтверждающей качество и соответствие 
груза (товаров, предметов) действующим стандартам»; 
дополнить пунктом 18 следующего содержания: 
«18. Учет гуманитарной помощи в виде товаров, предметов осуществляется получателя -
ми гуманитарной помощи путем оприходования на баланс. 
Передача приобретателям гуманитарной помощи в виде товаров, предметов осуществля -
ется получателем гуманитарной помощи на основании актов приема-передачи. 322440
 № 3 Ст. 322—323 
Приобретатели гуманитарной помощи в виде товаров, предметов отчитываются перед 
получателем гуманитарной помощи путем предоставления соответствующих актов списания. 
Приобретатели гуманитарной помощи в виде средств, в том числе в иностранной валюте, 
отчитываются перед получателем гуманитарной помощи путем предоставления соответству -
ющих смет, актов выполненных работ (услуг), актов приема-передачи». 
2. Поручить депутату Государственного Совета Республики Крым Доничу С. Г. вне -
сти на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым проект соответствующего 
нормативно-правового акта.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь,  24 марта 2014 года
№ 1808-6/14 
___________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВОПРОСАХ УПРАВЛЕНИЯ ИМУЩЕСТВОМ, ПРИНАДЛЕЖАЩИМ 
РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Одобрить внесение в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
15 марта 2000 года № 982-2/2000 «О составе имущества, принадлежащего Автономной Рес -
публике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2000 г., 
№ 3, ст. 207; 2010 г., № 4, ст. 289, № 6, ст. 478, № 9, ст. 721, № 10, ст. 835, ст. 836, № 12, ч. 2, 
ст. 1043; 2011 г., № 4, ст. 286, ст. 289, № 5, ст. 401, № 6, ст. 503, ст. 504, № 9, ст. 686, ст. 688, ст. 689, 
ст. 692, ст. 693, ст. 694, ст. 695, № 10, ст. 759, № 12, ст. 944; 2012 г., № 2, ст. 48, ст. 50, № 3, ст. 129, 
№ 4, ст. 240, № 5, ст. 313, № 6, ст. 407, № 7, ст. 481, № 9, ст. 606, ст. 607, № 10, ст. 689, № 11, ст. 767, 
ст. 768, ст. 769, № 12, ч. 1, ст. 881, ст. 882, ст. 883; 2013 г., № 2, ст. 60, ст. 61, ст. 67, ст. 69, № 3, 
ст. 196, ст. 197, № 4, ст. 290, № 5, ст. 421, № 6, ст. 479, ст. 482, ст. 485, ст. 486, № 8, ст. 671, № 9, 
ст. 767, ст. 768, ст. 774, ст. 775, № 10, ст. 875, ст. 877, № 11, ст. 952, ст. 953, ст. 955, ст. 956, ст. 958, 
ст. 959, № 12, ст. 1082, ст. 1083; 2014 г., № 2, ст. 65) следующих изменений: 
в Приложении 1, утвержденном данным Постановлением: 
раздел «Г. ДЖАНКОЙ» дополнить строкой 52-1 следующего содержания: 
1 2 3 4 5 
52-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «УЗЛОВАЯ 
ПОЛИКЛИНИКА СТАНЦИИ ДЖАНКОЙСКОЙ 
ДП «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Ж/Д» 22247787 96100, 
Г. ДЖАНКОЙ, 
УЛ. КРЫМСКАЯ, 26  
раздел «Г. ЕВПАТОРИЯ» дополнить строками 78-1—78-10 следующего содержания: 
1 2 3 4 5 
78-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ  
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ  САНАТОРИЙ «ИСКР А» 
МИНИСТЕРСТВА  ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995841 97400, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. КИРОВА, 91  
78-2. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ  «РОДИНА» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ  ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995858 97407, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. И. ФР АНКО, 30  
78-3. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ)  
САНАТОРИЙ ИМЕНИ САККО И ВАНЦЕТТИ»  
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995864 97411, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. КИЕВСКАЯ, 43  
78-4. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСК ИЙ САНАТОРИЙ «ЮБИЛЕЙНЫЙ» 
МИНИСТЕРСТВ  А ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995930 97411, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. МОРОЗОВА, 1/3  323441
 № 3 Ст. 323
1 2 3 4 5 
78-5. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИ Й САНАТОРИЙ «ОРЛЕНОК» 
МИНИСТЕРСТВА  ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995947 Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. МАЯКОВСКОГО, 3  
78-6. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ  
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ)  
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «ИМЕНИ Н. К. КРУП-
СКОЙ » МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ 
УКР АИНЫ 01996007 Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. МАЯКОВСКОГО, 11/2  
78-7. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСК ИЙ САНАТОРИЙ «СМЕНА» МИНИ -
СТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01996071 Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. КИРОВА, 49/51  
78-8. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИ Й САНАТОРИЙ «ЗДР АВНИЦА» 
МИНИСТЕРСТВА  ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01996094 97411, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. ГОРЬКОГО, 21  
78-9. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
КЛИНИЧЕСКИЙ САНАТОРИЙ «МОРСКОЙ» МИНИ -
СТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 04778937 97493, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
ПГТ ЗАОЗЕРНОЕ,  
УЛ. ЧКАЛОВА, 42-Б  
78-10. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «УКР АИН -
СКИЙ НАУЧНО-ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ ИНСТИ -
ТУТ ДЕТСКОЙ КУРОРТОЛОГИИ И ФИЗИОТЕР А -
ПИИ» МОЗ УКР АИНЫ 04870488 97407, 
Г. ЕВПАТОРИЯ, 
УЛ. МАЯКОВСКОГО, 6  
раздел «Г. КЕРЧЬ» дополнить строками 109-2—109-3 следующего содержания: 
1 2 3 4 5 
109-2. КЕРЧЕНСКАЯ ПОРТОВАЯ БОЛЬНИЦА  
НА ВОДНОМ ТР АНСПОРТЕ 05535728 98320, Г . КЕРЧЬ, 
УЛ. 1-АЯ МИТРИДАТ -
СКАЯ, 47А  
109-3. КЕРЧЕНСКИЙ МЕЖПОРТОВЫЙ ОТДЕЛ ГОСУДАР -
СТВЕННОГО УЧРЕЖДЕНИЯ «ЛАБОР АТОРНЫЙ 
ЦЕНТР ГОССАНЭПИДСЛУЖБЫ УКР АИНЫ НА 
ВОДНОМ  ТР АНСПОРТЕ» 38759315 98312, Г . КЕРЧЬ, 
УЛ. ФУРМАНОВА, 47  
раздел «КИРОВСКИЙ Р АЙОН» дополнить строкой 118-1 следующего содержания: 
1 2 3 4 5 
118-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «СТАРЫЙ КРЫМ» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995953 97345, 
КИРОВСКИЙ Р АЙОН, 
Г. СТАРЫЙ КРЫМ, 
САНАТОРИЙ  
раздел «Г. СИМФЕРОПОЛЬ» дополнить строками 358-18—358-24 следующего содержания: 
1 2 3 4 5 
358-18. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «КРЫМСКИЙ 
ГОСУДАРСТВЕННЫЙ МЕДИЦИНСКИЙ 
УНИВЕРСИТЕТ ИМЕНИ С. И. ГЕОРГИЕВСКОГО» 01896719 95006, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
БУЛЬВАР ЛЕНИНА, 5/7  
358-19. ОРГАНИЗАЦИЯ АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ ТОВАРИЩЕСТВА КР АСНОГО КРЕСТА 
УКР АИНЫ 02940256 95015, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
ПР . КИРОВА, 1  
358-20. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«УКР АИНСКАЯ ПРОТИВОЧУМНАЯ СТАНЦИЯ 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ» 04695832 95023, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. ПРОМЫШЛЕННАЯ, 42  
358-21. ГОСУДАРСТВЕННАЯ СЛУЖБА ПО ЛЕКАРСТВЕН-
НЫМ СРЕДСТВАМ В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ 
КРЫМ 37081855 95024, Г . СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. 60 ЛЕТ ОКТЯБРЯ, 30  
358-22. ГЛАВНОЕ УПР АВЛЕНИЕ ГОССАНЭПИДСЛУЖБЫ 
В АВТОНОМНОЙ РЕСПУБЛИКЕ КРЫМ 38253707 95034, Г . СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 67  
358-23. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «КРЫМСКИЙ 
РЕСПУБЛИКАНСКИЙ ЛАБОР АТОРНЫЙ ЦЕНТР 
ГОССАНЭПИДСЛУЖБЫ УКР АИНЫ» 38498694 95034, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ, 
УЛ. НАБЕРЕЖНАЯ, 67  
358-24. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«ТЕРРИТОРИАЛЬНАЯ КЛИНИЧЕСКАЯ 22275453 95043, 
Г. СИМФЕРОПОЛЬ,  442
 № 3 Ст. 323
1 2 3 4 5 
БОЛЬНИЦА СТАНЦИИ СИМФЕРОПОЛЬ 
ДП «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Ж/Д»УЛ. КИЕВСКАЯ, 142
в разделе «СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ РАЙОН» строку 364 изложить в следующей редакции: 
1 2 3 4 5 
364. КРЫМСКОЕ РЕСПУБЛИКАНСКОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«ТЕРРИТОРИАЛЬНОЕ МЕДИЦИНСКОЕ 
ОБЪЕДИНЕНИЕ «ПРОТИВОТУБЕРКУЛЕЗНЫЙ 
ДИСПАНСЕР» 05535823 97557, СИМФЕРОПОЛЬСКИЙ 
Р АЙОН, С. ПИОНЕРСКОЕ, 
УЛ. МАЙСКАЯ, 1-А  
раздел «Г. ФЕОДОСИЯ» дополнить строками 403-1—403-2 следующего содержания: 
1 2 3 4 5 
403-1. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «ВОЛНА» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ 
ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995976 98100, 
Г. ФЕОДОСИЯ, 
ПР . АЙВАЗОВСКОГО, 37  
403-2. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «УЗЛОВАЯ 
ПОЛИКЛИНИКА СТАНЦИИ «АЙВАЗОВСКАЯ» 
ДП «ПРИДНЕПРОВСКАЯ Ж/Д» 22307006 98107, 
Г. ФЕОДОСИЯ, 
УЛ. ФЕДЬКА, 58  
раздел «Г. ЯЛТА» дополнить строками 438-3—438-15 следующего содержания: 
1 2 3 4 5 
438-3. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «КР АСНЫЙ МАЯК» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995700 98680, 
Г. ЯЛТА, 
ПГТ СИМЕИЗ 
УЛ. СОВЕТСКАЯ, 33  
438-4. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «ЮНОСТЬ» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995717 98680, 
Г. ЯЛТА, 
ПГТ СИМЕИЗ 
УЛ. СОВЕТСКАЯ, 39  
438-5. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «МОСКВА» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995723 98680, 
Г. ЯЛТА, 
ПГТ СИМЕИЗ 
УЛ. СОВЕТСКАЯ, 1  
438-6. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ «ДЕТСКИЙ 
СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ ИМ. О. О. БОБРОВА» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995731 98676, 
Г. ЯЛТА, 
Г. АЛУПКА, 
УЛ. ЛЕНИНА, 33  
438-7. САНАТОРИЙ «ГОРНОЕ СОЛНЦЕ» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995752 98676, Г . ЯЛТА, 
Г. АЛУПКА, 
ДВОРЦОВОЕ ШОССЕ, 4  
438-8. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «ДОЛОССЫ» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995775 98653, 
Г. ЯЛТА, 
ПГТ СОВЕТСКОЕ,  
438-9. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «ПИОНЕР» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ 
ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995806 98680, 
Г. ЯЛТА, 
ПГТ СИМЕИЗ, 
УЛ. ПАУСТОВСКОГО, 2  
438-10. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «ПЕРЕДГОРНЫЙ» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995829 98677, 
Г. ЯЛТА, Г. АЛУПКА, 
УЛ. ШОССЕ СВОБОДЫ, 11  
438-11. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «СОЛНЕЧНЫЙ» МИНИСТЕРСТВА 
ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995835 98676, 
Г. ЯЛТА, 
Г. АЛУПКА, 
УЛ. ФРУНЗЕ, 19  
438-12. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «СОСНЯК» МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ 
ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995893 98648, 
Г. ЯЛТА, 
ПГТ ВОСХОД, 
ПГТ МАССАНДР А  
438-13. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ «ЮЖНОБЕРЕЖНЫЙ» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995918 98676, Г . ЯЛТА, 
Г. АЛУПКА, 
УЛ. ЛЕНИНА, 29 
  443
 № 3 Ст. 323—324
1 2 3 4 5 
438-14. ГОСУДАРСТВЕННОЕ УЧРЕЖДЕНИЕ 
«СПЕЦИАЛИЗИРОВАННЫЙ (СПЕЦИАЛЬНЫЙ) 
САНАТОРИЙ ИМЕНИ А. П. ЧЕХОВА» 
МИНИСТЕРСТВА ОХР АНЫ ЗДОРОВЬЯ УКР АИНЫ 01995982 98609, 
Г. ЯЛТА, 
УЛ. ХАЛТУРИНА, 32А  
438-15. ЯЛТИНСКОЕ САНИТАРНО-
ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ 
САНИТАРНО-ЭПИДЕМИОЛОГИЧЕСКОЙ СТАНЦИИ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО УПР АВЛЕНИЯ ДЕЛАМИ 23196193 98662, Г .ЯЛТА, 
ПГТ ГАСПР А, 
АЛУПКИНСКОЕ ШОССЕ, 13  
2. Поручить депутату Государственного Совета Республики Крым Доничу С. Г. вне -
сти на рассмотрение Государственного Совета Республики Крым проект соответствующего 
нормативно-правового акта.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г . Симферополь, 24 марта 2014 года 
№ 1809-6/14
__________
РЕШЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
ГОСУДАРСТВЕННОГО СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ТЕРРИТОРИАЛЬНОМ СТРАХОВОМ ФОНДЕ ДОКУМЕНТАЦИИ 
РЕСПУБЛИКИ   КРЫМ
В соответствии со статьей 23 Федерального конституционного закона «О принятии в со -
став Российской Федерации Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации 
новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», Положе -
нием о едином российском страховом фонде документации, утвержденным Постановлением 
Правительства Российской Федерации от 26 декабря 1995 года № 1253-68,
Президиум Государственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Одобрить создание Территориального страхового фонда документации Республики 
Крым.
2. Совету министров Республики Крым:
принять решение о создании Территориального страхового фонда документации Рес -
публики Крым;
утвердить Положение о Территориальном страховом фонде документации Республи -
ки Крым, Положение о Межведомственном координационном совете по Территориальному 
страхово  му фонду документации Республики Крым, Положение о Главной службе Территори -
ального страхового фонда документации Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 марта 2014 года
№ 1810-6/14
___________324