СБОРНИК
НОРМАТИВНО-
ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНО й
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 1
2014 г.
ИЗДАНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 1
«СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ  АКТОВ
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
Главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко, С. К оровченко.
Официальное издание
Верховной Рады 
Автономной Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВНО-ПРАВОВЫХ АКТОВ
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 1
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — С. Бабаков, Т. Ивакина,
на крымскотатарский — З. Бекирова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Верховной Рады Автономной Республики Крым.
Адрес редакции: 95000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 12.03.2014. Тираж 170 экз.3
 № 1
«Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым» состоит 
из четырех разделов:
в первом разделе публикуются постановления и решения Верховной Рады Автономной 
Республики Крым, а также ее обращения и заявления;
во втором разделе публикуются решения, заявления и обращения Президиума Верховной 
Рады Автономной Республики Крым;
в третьем разделе публикуются постановления и распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым;
в четвертом разделе публикуются нормативные акты центральных органов 
государственной власти Автономной Республики Крым, зарегистрированные в Главном 
управлении юстиции Министерства юстиции Украины в Автономной Республике Крым.
Первый раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления 
и решения Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — ее заявления.
Второй раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются решения 
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, во второй — его обращения и заявления.
Третий раздел состоит из двух частей: в первой части публикуются постановления, 
во второй — распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым. 
СОДЕРЖАНИЕ
РАзДЕл ПЕРВ ый
1. Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1569-6/14 «Об образовании 
секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым шестого созыва»( русский ). 
2. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1570-6/14 
«О Программ  е экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2014 год» ( украинский , 
крымскотатарский , русский ). 
3. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1572-6/14 
«О Программе  развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы» 
(украин  ский , крымскотатарский , русский ).
4. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1573-6/14 
«О Программе  развития и реформирования рекреационного комплекса Автономной Республики Крым на 2014—
2016 годы» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
5. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1574-6/14 
«О Программе  Автономной Республики Крым «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы» ( украинский , 
крымскотатарский , русский ).
6. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1575-6/14 «О вне -
сении изменений в Программу обеспечения общественной безопасности в Автономной Республике Крым на 2014—
2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года № 1541-6/13» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
7. Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 1576-6/14 «О бюдже -
те Автономной Республики Крым на 2014 год» ( украинский , крымскотатарский , русский ).
***********
8. Заявление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 29-6/14–ВР «О полити -
ческой ситуации» ( русский ).
9. Обращение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 января 2014 г. № 30-6/14–ВР ( русский ).
РАзДЕл ВтОРО й
10. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 декабря 2013 г. № 1533-6/13 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).
11. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2014 г. № 1565-6/14 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский ).4
 № 1
12. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 13 января 2014 г. № 1566-6/14 
«О внесении изменения в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 1999 года 
№ 551-2/99 «Об учреждении Почетной грамоты Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым» 
(русский  ).
13. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 января 2014 г. № 1567-6/14 
«О награждении работников различных отраслей» ( русский  ).
14. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 1568-6/14 
«О внесении изменения в Порядок аккредитации журналистов, работников средств массовой информации, информа -
ционных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым, утвержденный Решением Президиума Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 2013 года № 1517-6/13» ( русский  ).
15. Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 31 января 2014 г. № 1579-6/14 
«О присвоении почетного звания «Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым» Чернявско -
му А. А.» ( русский  ).
**********
16. Заявление Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 января 2014 г. № 26-6/14-ПВР 
(русский ).
17. Обращение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 января 2014 г. № 27-6/14-ПВР 
(русский ).
18. Обращение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 20 января 2014 г. № 28-6/14-ПВР 
(русский ).
19. Обращение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 24 января 2014 г. № 31-6/14-ПВР 
(русский ).
РАзДЕл тРЕтИй
20. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 января 2014 г. № 1 «Об утвержде -
нии Положения о Государственном архиве в Автономной Республике Крым ( русский ).
21. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 14 января 2014 г. № 2 «Об утвержде -
нии Порядка обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, детей войны, ликвидаторов аварии на ЧАЭС, 
участников боевых действий на территории других государств, в том числе тех, которые стали инвалидами вслед -
ствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, семей погибших 
воинов-интернационалистов санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Автономной Республики 
Крым» ( русский ).
22. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 4 «О внесении из -
менений в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля 2003 года № 217» (русский ).
23. Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 5 «О внесении из -
менения в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года № 128» ( русский ).
**********
24. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2014 г. № 3-р «Об утвержде -
нии плана мероприятий по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики Крым и Дня Автономной Республики Крым» ( русский ).
25. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2014 г. № 4-р «О награжде -
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» ( русский ).
26. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2014 г. № 5-р «О решении 
Рес публиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте об -
щего пользования от 16 мая 2013 года по объекту конкурса № 5» ( русский ).
27. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2014 г. № 6-р «О решении 
Рес публиканского конкурсного комитета по определению пассажирского перевозчика на автобусном маршруте 
общего  пользования от 23 мая 2013 года по объекту конкурса № 5» ( русский ).
28. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 10 января 2014 г. № 7-р «О вопросах 
проведения технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты в Автономной Республике 
Крым» ( русский ).
29. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 января 2014 г. № 9-р «О внесении из -
менений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 25 июня 2013 года № 571-р » (русский ).5
 № 1
30. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 14 января 2014 г. № 11-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 октября 2011 года № 647-р » 
(русский  ).
31. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 20 января 2014 г. № 15-р «О награжде -
нии Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым» ( русский ).
32. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 16-р «Об определе -
нии органа управления объектом» ( русский ).
33. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 17-р «О подготов -
ке и проведении мероприятий, посвященных 150-летию со дня рождения академика архитектуры Краснова Н. П.» 
(русский ).
34. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 18-р «О недопуще -
нии пожаров и других чрезвычайных ситуаций на объектах с массовым пребыванием людей» ( русский ). 
35. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 19-р «О созда -
нии комиссии для установления возраста ребенка, оставшегося без попечения родителей и требующего социальной 
защиты  » (русский ).
36. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 25-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 165-р » 
(русский  ).
37. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 26-р «Об органи -
зации проведения проверок состояния выполнения актов и поручений Президента Украины, других контрольных 
документов в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, районных государственных админи -
страциях в Автономной Республике Крым» ( русский ).
38. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 27-р «О ходе вы -
полнения в Автономной Республике Крым Указа Президента Украины от 24 мая 2013 года № 307/2013 «О мерах 
по обеспечению осуществления местными государственными администрациями исполнительной власти на соот -
ветствующей территории» ( русский ).
39. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 28-р «Об утверж -
дении ориентировочного плана Совета министров Автономной Республики Крым по проведению консультаций с об -
щественностью на 2014 год» ( русский ).
40. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 29-р «О внесе -
нии изменений в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 апреля 2010 года № 235-р » 
(русский  ).
41. Распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 21 января 2014 г. № 30-р «Об утверж -
дении мероприятий по поддержке издательского дела и популяризации чтения в Автономной Республике Крым» (русский ).6
 № 1 Ст. 2
РОзДіл ПЕР шИй
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ ЕКОНОМ іЧНОГО тА СОЦ іАлЬНОГО РО зВИтКУ 
АВтОНОМНОЇ РЕСПУБлі КИ КРИМ НА 2014 Р іК 
Відповідно до пункту 5 частини першої статті 138 Конституції України, пункту 11 час -
тини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 12 частини другої 
статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», статті 11 Закону України «Про державне прогнозування і розроблення програм економічного та соціального розвитку України», а також із метою розвитку конкурентоспроможності економіки Автоном -
ної Республіки Крим і подальшого прискорення економічного росту 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Програму економічного та соціального розвитку Автономної Республіки 
Крим на 2014 рік (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:2.1. Ужити заходів щодо виконання Програми економічного та соціального розвитку 
Авто  номної Республіки Крим на 2014 рік.
2.2. Забезпечити фінансування заходів Програми економічного та соціального розвитку 
Автономної Республіки Крим на 2014 рік, виконання яких передбачає використання коштів 
бюджетів усіх рівнів, з урахуванням фінансових можливостей.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на постійні комісії Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань, що належать до їхньої компетенції.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНС тАНтИНОВ
м. Сімферополь, 22 січня 2014 року
№ 1570-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО Постанова Верховної Ради Автономної Республіки Крим 22.01.2014 р. № 1570-6/14
ПРОГР АМА 
економічного та соціального розвитку  
Автономної Республіки Крим на 2014 рік
Розділ I. з агальні положення
Програму економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2014 рік 
(далі — Програма) розроблено відповідно до пункту 5 частини першої статті 138 Конституції 
України, пункту 12 частини першої статті 18 Конституції Автономної Республіки Крим, Зако -27
 № 1 Ст. 2
ну України «Про державне прогнозування і розроблення програм економічного та соціального 
розвитку України».
Основою для розроблення Програми стали Програма Президента України Януковича В. Ф. 
«Україна — для людей!», Програма економічних реформ на 2010—2014 роки «Замож  не суспіль -
ство, конкурентоспроможна економіка, ефективна держава», схвалена 2 червня 2010 року на 
засіданні Комітету економічних реформ при Президентові України, створеного на виконання Указу Президента України від 26 лютого 2010 року № 273/2010, Постанови Кабінету Міністрів 
України від 26 квітня 2003 року № 621 «Про розроблення прогнозних і програмних документів 
економічного та соціального розвитку й складання проекту державного бюджету» і від 27 лю -
того 2013 року № 187 «Про затвердження Державної програми активізації розвитку економіки 
на 2013—2014 роки», Стратегія економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, затверджена Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10.
У Програмі визначені цілі, пріоритети, прогнозні показники соціально-економічного роз -
витку Автономної Республіки Крим.
Заходи Програми визначені в Плані реалізації другого етапу (2014—2016 роки) Стратегії 
економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, за -
твердженому Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1571-6/14.
Додатки 1—3 є невід’ємною частиною Програми.
Розділ I і. Оцінка тенденцій економічного  
та соціального розвитку Автономної Республіки Крим
Глава 1. Основні тенденції розвитку
Модернізація на базових підприємствах промисловості, реалізація нових можливостей 
у сільському господарстві і стійка позитивна динаміка внутрішнього попиту дозволяють регіо -
нальній економіці демонструвати пожвавлення — за підсумками 2013 року очікується зрос -
тання ВРП на рівні 2,6% (оптимістичний прогноз) при прогнозних значеннях зростання ВВП України близько 0,1%.
У 2013 році ключовими несприятливими для економічного розвитку республіки факто -
рами стали скорочення зовнішнього попиту на продукцію експортоорієнтованих галузей і по -
сушливі погодні умови, через які не вдалося одержати очікуваний урожай зернових.
У 2013 році економіка автономії характеризувалася стійким розвитком паливно-
енергетичного комплексу, зумовленим значними інвестиційними вкладеннями — у розвиток ПЕК вкладено 56% усіх капітальних інвестицій за січень — вересень 2013 року — це понад 6 млрд грн.
Невисокими темпами розвивається промисловість, яка змушена боротися із проявами 
обме  жень зовнішніх ринків і вживає заходів щодо підвищення конкурентоспроможності про -
дукції — у 2013 році було не тільки відновлено виробництво на низці підприємств (добрива 
на ПрАТ «Кримський ТИТАН»), а й розпочато нове — ПАТ «Кримський содовий завод» запус -
тив виробництво харчової соди, відкрито нові підприємства виноробної промисловості.
Розширення бази підприємств, що переробляють сільгосппродукцію, — найбільш важ -
лива тенденція в агропромисловому комплексі республіки у зв’язку з ростом можливостей авто  номії в їхньому сировинному забезпеченні. У 2013 році кримські аграрії зібрали на 26,8% 
більше винограду, на 4,3% — фруктів, на 21,9% — овочів.
Високі показники в традиційних для автономії галузях сільського господарства дали 
можливість за підсумками 2013 року одержати позитивні результати в рослинництві — +11,1%, 
незважаючи на невдалий для збору зернових рік (урожай зернових скоротився на 15,6%).
Потенціал внутрішнього ринку республіки залишається найважливішим фактором еко -
номічного розвитку протягом останніх трьох років. Завдяки політиці наповнення споживчо -
го ринку необхідними товарами й послугами, реалізації пілотних проектів, спрямованих на збільшення продажів кримської продукції і адресну підтримку малозабезпечених, зростан -
ня реальних доходів населення, обіг роздрібної торгівлі демонструє двозначні темпи росту (+12,2% за підсумками 2013 року).
Глава 2. Санаторно-курортний комплекс
Ситуація в санаторно-курортному комплексі автономії характеризується тенденцією пе -
рерозподілу турпотоку — кількість туристів у міжсезоння збільшується, а в період активного 8
 № 1 Ст. 2
курортного сезону трохи зростає. Так, у зимовий період до Криму приїхало на 19,3% більше 
туристів, у весняний — на 17,8% більше туристів, а на травневі свята зростання склало майже 
30%.
Чисельність тих, хто відпочив у республіці, за 2013 рік становить 5,9 млн осіб.Надходження туристичного збору за 2013 рік склало 11,7 млн грн, що на 7,3% більше 
за показник 2012 року.
У 2013 році значно збільшився обсяг коштів, вкладених у модернізацію засобів розміщен -
ня санаторно-курортного і туристичного сектору. У підготовку до сезону кримський турбізнес вклав 1,2 млрд грн, що на 20% перевищує показники 2012 року. До сезону відкрилося 22 нових 
великих об’єкти.
Із метою безпеки, раціонального використання та доступності пляжної зони проведено 
коректування переліку пляжів автономії (573 пляжі), у 2013 році доступними й безкоштовними для відвідання є 350 пляжів.
У курортних регіонах відкрито нові туристичні об’єкти: 3 музеї в м. Євпаторія («Музей 
піратів  Чорного моря», «Музей Кримської війни», «Музей клоунів»), «Мотузковий парк при -
год» у м. Ялта, парки мініатюр у м. Євпаторія і м. Бахчисарай. Розроблено й презентовано 
15 нових турів і екскурсій.
Глава 3. Промисловість
Ситуація в промисловому комплексі Автономної Республіки Крим у 2013 році виглядає 
трохи краще, ніж загалом у країні (в Україні спад за підсумками 11 місяців 2013 року на 5%), од -
нак кримські товаровиробники мають ті ж проблеми: скорочення попиту на зовнішніх ринках, високі енерговитрати на виробництво продукції, необхідність модернізації виробництва для підтримки високого рівня конкурентоспроможності продукції.
За підсумками роботи за 2013 рік обсяг промислового виробництва зріс на 0,5%.У видобувній промисловості обсяг виробництва зріс на 23,5%, що зумовлене як екстен -
сивними (введення нових свердловин на Одеському газовому родовищі), так і інтенсивними факторами (дооблаштування діючих Архангельського газового і Штормового газоконденсат -
ного родовищ, капітальний ремонт свердловин Голіцинського газоконденсатного родовища).
У результаті видобуток природного газу виріс на 40,5% і склав 1,65 млрд м
3.
У 2013 році електроенергетична галузь забезпечувала стабільне електропостачання 
споживачів півострова. 
Загальний відпуск електроенергії за 2013 рік склав 5,9 млрд кВт·год. Власними генеру -
вальними потужностями вироблено 1,1 млрд кВт·год електроенергії, або 18,6% споживання, з яких 343 млн кВт·год вироблено альтернативними джерелами.
Негативну динаміку демонструє хімічна промисловість, що скоротила обсяги виробни -
цтва на 5% через зниження попиту на продукцію галузі. Так, зупинка Лисичанського заводу «Пролетар» — найбільшого споживача кальцинованої соди — призвела до скорочення її ви -
робництва на ПАТ «Кримський содовий завод» більш як на 13%.
Водночас дають перші впевнені результати нові введені потужності на підприємствах 
хімічної галузі: зростання виробництва сірчаної кислоти в побудованому цеху ПрАТ «Крим -
ський ТИТАН» становить близько 4%. Уже вироблено понад 3 тис. т харчової соди на ПАТ «Кримський содовий завод», яке планує зайняти понад 2% світового ринку цього продукту.
Динаміка машинобудування в другій половині року трохи сповільнилася: за підсумка -
ми січня — листопада 2013 року приріст у галузі становить 0,2%, що є наслідком скорочення обсягів  замовлень на суднобудівних підприємствах республіки в порівнянні з 2012 роком.
Зниження виробництва в харчовій промисловості на 6,7% пов’язане із сировинним дефі -
цитом і скороченням попиту на продукцію.
Сировинний дефіцит у 2013 році вплинув на розвиток таких підгалузей харчової промис -
ловості, як молокопереробка (92% молока виробляється в господарствах населення, відсутні великотоварні ферми) і борошномельно-круп’яна промисловість (зернових у 2013 році зібра -
но на 15,6% менше, ніж у 2012, що зумовило спад у виробництві борошна на 13,4%, рису — на 54,1%).
Скорочення попиту на продукцію харчової промисловості негативно позначилося 
на м’ясопереробці — виробництво ковбасних виробів скоротилося на 19,8%. Водночас відзна -
чене зростання виробництва продуктів із риби — на 20%.
Зростає виробництво традиційних для Криму продуктів виноробства: вина виноградного 
(на 1%), шампанського (на 31%), коньяку (на 27%).9
 № 1 Ст. 2
Перспективи галузі пов’язані з відкриттям цього року двох найбільших інноваційних 
заводів первинного виноробства: ПАТ «Агрофірма Чорноморець» і заводу гравітаційного ви -
норобства ТОВ «Інвест Плюс» у Бахчисарайському районі.
Структура реалізованої промислової продукції,  
січень — листопад 2013 року
У структурі реалізованої промислової продукції переважає постачання електроенергії, 
газу, пари й кондиціонованого повітря — на її частку припадає близько 30% усієї реалізованої 
продукції, що на 5 п. п. нижче, ніж у 2012 році. Скорочення частки електроенергетики пов’язане з невеликим спадом у її виробництві на теплових електростанціях.
Поступово підсилюється роль видобувної промисловості — за 2013 рік галузь наростила 
більше 1 п. п. і зараз займає близько 6% від усієї реалізованої промислової продукції.
У структурі переробної промисловості ключову роль, як і раніше, займає харчова про -
мисловість із часткою у 25,1%. Утримують також свої позиції хімічна промисловість (15,6%) і машинобудування (14,3%). 
Глава 4. Агросектор
У сільському господарстві зростання виробництва за підсумками 2013 року склало 3%, 
зумовлене збільшенням продукції рослинництва на 11,1%. У тваринництві виробництво зни -
зилося на 5%, що пов’язане з ліквідацією великого підприємства птахівництва — АСТОВ «Південна-Холдинг», у результаті чого виробництво яєць скоротилося на 30,2%.
При цьому поголів’я ВРХ уперше за останні два роки зросло на 12,9%, у тому числі ко -
рів — на 5,4%, завдяки програмі підтримки молочного скотарства; за підсумками 2013 року зросло поголів’я всіх видів с/г тварин: свиней — на 3,7%, овець і кіз — на 14%, птиці — на 35,4%.
темп приросту (зниження) поголів’я с/г тварин у 2012—2013 рр.,  
% щодо попереднього року
10
 № 1 Ст. 2
У рослинництві, незважаючи на недобір урожаю зернових (-15,6%), темпи росту підгалузі 
становлять 11,1%, що зумовлене:
ростом збору плодово-ягідної продукції на 4,3%, винограду — на 26,8% у зв’язку із вступом 
до плодоносіння садів і виноградників інтенсивного типу садіння на краплинному зрошенні;
ростом збору овочів на 21,9%, картоплі — на 18,5%.
Глава 5. ТранспортУ пасажирському транспорті республіки у 2013 році обсяг перевезень зріс на 9,5%, 
пасажирообігу — на 7,5%: 
збільшився обсяг пасажироперевезень тролейбусами — на 8% за рахунок збільшення 
рухомого  складу й оптимального співвідношення ціни/якості надаваних послуг;  
підвищується комфортність пасажироперевезень — відкрито конкурс на приміському 
залізничному вокзалі м. Сімферополь, швидкісний рух поїздів із Сімферополя трьома напрям -
ками; 
за рахунок появи нових приватних автоперевізників зростають пасажироперевезення 
автомобільним транспортом — на 14,9% у 2013 році.
Динаміка вантажо- і пасажироперевезень у 2013 році,  
% щодо 2012 року
Вантажний транспорт республіки цього року трохи скоротив свої показники — на 2%, 
вантажообіг скоротився на 9,7%, що зумовлене:
скороченням споживання природного газу через більш теплі, ніж у 2012 році, умови — 
у результаті транспортування трубопровідним транспортом скоротилося на 6,9%;
зниженням загального рівня ділової активності, що призвело до скорочення показників 
з переробки вантажів у портах республіки — морський транспорт перевіз на 8,1% менше ван -
тажів, ніж у 2013 році;
нестабільною ситуацією в автомобільних вантажоперевезеннях (спад на 8,6%), зумовле -
ною зниженням попиту на цей вид послуг, і, як наслідок, скороченням рухомого складу через неможливість його утримувати.
Глава 6. БудівництвоПідприємствами й організаціями республіки виконано будівельних робіт на суму 2,1 млрд 
грн, що на 4% менше за рівень 2012 року. 
Частка інженерних споруд у загальному обсязі будівельних робіт склала понад 60% — 
у січні 2013 року в експлуатацію введено підводний газопровід ДАТ «Чорноморнафтогаз».
За підсумками 9 місяців 2013 року в республіці прийнято в експлуатацію 661,1 тис. м
2 
загальної площі житла, що на 22,4% перевищує показники минулого року.
Глава 7. Створення середовища, сприятливого для життяОбіг роздрібної торгівлі за 2013 рік склав 40,8 млрд грн, що на 12,2% більше, ніж 
у 2012 році. Роздрібна торгівля демонструє високі темпи росту протягом останніх трьох років, що зумовлене низкою причин:
проведенням ярмарків і розширених продажів сільгосппродукції — понад 6 тисяч 
у 2013 році;
реалізацією проектів «Купуй кримське» і «Соціальна картка кримчанина» — у 2013 році 
до них приєдналися відповідно 1031 і 163 об’єкти. Нині в «Соціальній картці кримчанина» заді -11
 № 1 Ст. 2
яно 1226 об’єктів, 2184 об’єкти торгівлі використовують розпізнавальні цінники на продукцію 
кримських товаровиробників у всіх регіонах автономії;
зростанням купівельного попиту через збільшення реальної зарплати на 10,4%.
Динаміка обігу роздрібної торгівлі за 2010—2013 рр.
У 2013 році зростає зовнішньоторговельний обіг республіки як за рахунок експорту (+3,7% 
до 849,3 млн дол. США), так і за рахунок імпорту (+8,1% до 1066,6 млн дол. США). 
У товарній структурі експорту переважають мінеральні продукти, продукція неорганіч -
ної хімії, машинобудування.
У структурі імпорту лідирує товарна група машин та електротехніки (обладнання 
для сонячних  електростанцій) — більше половини імпорту республіки.
Зовнішньоторговельні операції з товарами Автономна Республіка Крим здійснює з пар -
тнерами з більш як 100 країн світу.
Обсяг капітальних інвестицій, освоєних підприємствами та організаціями республіки 
за 9 місяців 2013 року, у порівняльних цінах знизився на 9,2% у порівнянні з аналогічним пері -
одом 2012 року і склав 11,5 млрд грн.
Станом на 1 жовтня 2013 року загальний обсяг прямих іноземних інвестицій в економіку 
республіки склав 1,5 млрд дол. США, що перевищує рівень інвестування на початок 2013 року 
на 5,2%. За 9 місяців 2013 року іноземні інвестори в розвиток економіки автономії вклали 110,2 млн дол. США прямих інвестицій.
Динаміка прямого іноземного інвестування в АРК
За 2013 рік до загального фонду зведеного бюджету Автономної Республіки Крим на -
дійшло доходів у сумі 8,9 млрд грн, що на 2% більше, ніж за 2012 рік. Дотацій з Державного 
бюджету України надійшло в сумі 1,9 млрд грн, субвенцій з держбюджету — 2,3 млрд грн, по -
датків і зборів — 4,7 млрд грн.12
 № 1 Ст. 2
Динаміка надходжень до загального фонду зведеного бюджету  
Автономної Республіки Крим за 2009—2013 рр., млн грн
Надходження акцизного податку з вироблених в Україні товарів за 2013 рік склали 
1,4 млрд грн (+9,3%), податку на доходи фізичних осіб — 2,3 млрд грн (+3,7%). 
Автономна Республіка Крим до Державного бюджету України перерахувала 4,1 млрд грн 
податків і зборів (без власних надходжень бюджетних установ, без урахування вилучення й 
трансфертів).
У 2013 році покращилася ситуація на ринку праці республіки. Автономія займає 2-е місце серед областей України за показником рівня зайнятості пра -
цездатного населення за методологією МОП. Рівень зайнятості населення склав 62,3% за се -
редньоукраїнського показника 60,2%.
За показником рівня безробіття республіка серед областей України також займає 2-е міс -
це — 5,8%.
Скороченню безробіття сприяли ярмарки вакансій, які проводилися двічі на рік. Крім 
того, на нові робочі місця за 11 місяців 2013 року було працевлаштовано 36,3 тис. осіб. 
Поліпшення ситуації на ринку праці призвело до зростання доходів населення. У січні — 
листопаді 2013 року номінальна середньомісячна заробітна плата штатних працівників стано -
вила 2824 грн і збільшилася на 7,6% у порівнянні з аналогічним періодом 2012 року.
У соціальній політиці тривала реалізація соціальних ініціатив. У 2013 році видано 66 автомобілів ветеранам та інвалідам, відкрито мобільні соціальні 
офіси в 14 районах і 5 містах автономії, проведено заходи щодо оздоровлення пільгових груп громадян.
На оздоровлення ветеранів, воїнів-інтернаціоналістів і громадян, які постраждали 
внаслідок аварії на ЧАЕС, у 2013 році виділено на 60% більше коштів (4,5 млн грн), на оздоров -
лення дітей пільгових категорій — на 70% більше (4,2 млн грн). 
Уперше надано пільги матерям-героїням на суму понад 500 тис. грн. На надання пільг для придбання ліків через «соціальні аптеки» виділено на 20,6% більше 
коштів, ніж у 2012 році. Сума склала 5,8 млн грн.
Зусилля кримського уряду зі створення середовища, сприятливого для життя, гідно 
оцінені в опублікованій цього року спільній доповіді Інституту демографії і соціальних досліджень ім. М. Птухи і Державного комітету статистики України, присвяченій людському 
розвитку.
За індексом людського розвитку автономія зараз займає 6-е місце, у тому числі з субіндек -
су «комфортне життя» — друге, пропустивши вперед тільки Закарпатську область.
Розділ III. Мета, пріоритети та основні завдання розвитку на 2014 рік
1. Головна мета Програми — створення умов для активізації структурної перебудови 
економіки на основі інноваційно-інвестиційної моделі, забезпечення всебічного соціального 
й гуманіт  арного розвитку в регіоні. 13
 № 1 Ст. 2
2. Пріоритетні напрями Програми:
2.1. Реформування санаторно-курортного і туристичного сектору економіки.2.2. Формування агросектору XXI століття.2.3. Модернізація галузевої структури промисловості.2.4. Розвиток транспортного потенціалу.2.5. Створення середовища, сприятливого для життя.Глава 1. Реформування санаторно-курортного і туристичного сектору економіки1. Пріоритет 1: зниження гостроти екологічних проблем і забезпечення належного еко -
логічного стану регіону.
1.1. Основні завдання:установлення меж територій (територій під особливою охороною: природно-заповідних 
територій, об’єктів екомережі та об’єктів історико-культурної спадщини, курортних, рекреа -
ційних; територій населених пунктів; водоохоронних зон і прибережних захисних смуг уздовж морів, заток, лиманів, річок та інших водних об’єктів);
установлення й обов’язкове дотримання екологічних стандартів, нормативів і лімітів ви -
користання природних ресурсів при провадженні господарської, управлінської і рекреаційної діяльності;
удосконалення системи моніторингу для оцінки впливу природних і антропогенних 
факторів на навколишнє середовище;
визначення й упровадження в практику управління рівнів гранично припустимого еколо -
гічного навантаження для рекреаційних зон і морських акваторій;
забезпечення дотримання екологічних, установлених законодавством України, вимог 
при проектуванні, розміщенні й будівництві об’єктів;
забезпечення безперебійного водопостачання, будівництво й реконструкція водоканалі -
заційних мереж та очисних споруд з урахуванням сезонного рекреаційного навантаження в на -
селених пунктах у межах курортних територій і прибережних захисних смуг морів;
упровадження обов’язкового застосування в промисловості на території Автономної 
Республіки Крим нових екологічно безпечних технологій, які зменшують антропогенний тиск на навколишнє середовище і не знижують можливості ефективного рекреаційного використан -
ня територій;
упровадження сучасних технологій очищення викидів забруднюючих речовин;зниження й приведення у відповідність із чинними санітарно-гігієнічними нормами рівня 
забруднення атмосферного повітря населених пунктів, поверхневих і підземних вод.
1.2. Очікувані результати:закріплення на місцевості меж і забезпечення належної охорони 13 об’єктів природно-
заповідного фонду місцевого значення;
збільшення потужності каналізаційних очисних споруд на 10 тис. м
3/доб.;
реконструкція 0,8 км тунельного водоводу Південного берега Криму;заміна 26,7 км аварійних каналізаційних мереж у курортних регіонах Автономної 
Республіки Крим;
збільшення довжини прибережних захисних смуг на 15,5 км; одержання правовстановлюючих документів на земельні ділянки, передані під залісення, 
на площі 800 га;
зниження рівня забруднення навколишнього середовища на чотирьох промислових 
підприємствах;
виявлення земель, які не використовуються, використовуються нераціонально або не 
за цільовим призначенням, шляхом проведення інвентаризації земель у межах населених пунктів на загальній площі 1,8 тис. га.
2. Пріоритет 2: удосконалення регулювання сфери використання ресурсів прибережної 
зони.
2.1. Основні завдання:здійснення стратегічного планування розвитку прибережних територій, розроблення схе -
ми функціонального зонування прибережної смуги з визначенням територій, придатних для різних видів господарської діяльності;
припинення руйнування берегової лінії, ерозії земель, зрушень і абразійних процесів, 
особливо в прибережній курортній зоні, шляхом проведення робіт з берегоукріплення й про -
тизсувних робіт;14
 № 1 Ст. 2
установлення водоохоронних зон і прибережних захисних смуг морів і введення спеці -
ального порядку використання земель у водоохоронних зонах і прибережних захисних смугах 
морів.
2.2. Очікувані результати:збереження пляжної зони й захист узбережжя від абразії, розмиву, запобігання руйну -
ванню житлових і громадських будинків від зсувних деформацій, запобігання підтопленню територій населених пунктів;
установлення прибережних захисних смуг у межах населених пунктів на загальній площі 
2,7 га.
3. Пріоритет 3: збереження об’єктів культурної спадщини, біологічного різноманіття, 
флори й фауни, природних ландшафтів і місць перебування біологічних видів.
3.1. Основні завдання:проведення паспортизації об’єктів культурної і природної спадщини місцевого значення;уведення разом із місцевими органами виконавчої влади перспективного планування 
зі збереження архітектурної і містобудівної спадщини курортних міст;
сприяння залученню інвестицій у діяльність зі збереження та реставрації об’єктів куль -
турної спадщини;
сприяння залученню об’єктів культурної і природної спадщини в національні та світові 
туристичні маршрути;
установлення й контроль над дотриманням установлених режимів охорони пам’яток іс -
торії, культури, архітектури і природи;
створення національних і регіональних ландшафтних парків, об’єктів природно-
заповідного фонду, здійснення їхнього екологічного облаштування і включення до туристич -
них маршрутів;
формування культури екологічного відпочинку, підвищення рівня екологічної освіти 
представників туристичної індустрії і туристів, екологічної освіти місцевого населення.
3.2. Очікувані результати:розроблення та/або коректування генеральних планів курортних міст, що забезпечують 
стійкий містобудівний розвиток, збереження історико-культурної спадщини, поліпшення архі -
тектурного вигляду міст, розширення меж міст для подальшого розвитку; 
збереження об’єктів культурної спадщини; створення 4 нових об’єктів природно-заповідного фонду; виявлення й паспортизація близько 400 туристичних об’єктів (об’єктів розміщення, тури -
стичних маршрутів тощо);
створення й ведення переліку туристичних маршрутів і щорічне його відновлення;створення й просування 5 нових туристичних маршрутів, 3 культурно-історичних турис -
тичних продуктів;
проведення 5 методичних екскурсій об’єктами культурної спадщини для фахівців 
туристського  супроводу;
ужиття заходів щодо порушників природоохоронного законодавства, відшкодування 
заподіяного збитку територіям і об’єктам природно-заповідного фонду в результаті господарської або іншої діяльності;
збільшення площі природно-заповідного фонду Автономної Республіки Крим на 
9,8 тис. га.
4. Пріоритет 4: забезпечення просторової рівномірності використання туристично-
рекреаційного потенціалу Автономної Республіки Крим, вирівнювання попиту на ресурси прибережної зони.
4.1. Основні завдання:розвиток спеціалізованих видів туризму й зимових видів відпочинку в гірських, перед -
гірських і степових районах;
відновлення етнокультурного середовища, відновлення й збереження традиційного спо -
собу життя місцевого населення, його культури та етнографічних особливостей як перспектив -
ного об’єкта, привабливого для туристів.
4.2. Очікувані результати:розвиток рекреаційної і туристичної інфраструктури в гірсько-лісовій зоні: 80 турстоя -
нок, 204 туристичні траси, 39 місць масового відпочинку, 43 об’єкти природно-заповідного 
фонду.15
 № 1 Ст. 2
5. Пріоритет 5: збільшення тривалості активного курортного сезону.
5.1. Основні завдання:створення й популяризація позитивного іміджу Криму як національного цілорічного ку -
рортного й туристичного центру;
збільшення до 60% частки підприємств рекреаційної сфери цілорічного функціонування;забезпечення диверсифікованості туристичного продукту й розвиток нових сегментів 
ринку рекреаційних послуг;
забезпечення розвитку медичного та соціального туризму.5.2. Очікувані результати:збільшення кількості відпочивальників на 6,5%; участь автономії у 14 міжнародних спеціалізованих туристичних виставках, ярмарках, 
біржах, фестивалях та інших міжнародних заходах щодо популяризації рекреаційних можли -
востей Криму;
виготовлення інформаційно-поліграфічної продукції про туризм і курорти Криму;розміщення відеопродукції про туризм у Криму в мережі Інтернет, а також на телеканалах 
України, країн ближнього і далекого зарубіжжя (передбачуваний ефірний час близько 80 хв.);
проведення двох масштабних щорічних міжнародних спеціалізованих ярмарків — «Крим. 
Курорти. Туризм» і «Україна — цілий рік»; 
проведення щорічної Міжнародної виставки туристичних маршрутів та екскурсійних 
програм «Нове обличчя давнього курорту»;
проведення інформаційно-методичних турів для представників турбізнесу, промислових 
підприємств і профспілок, засобів масової інформації, лікарів практичної охорони здоров’я з України та іноземних держав (планується провести рекламні тури для 350 учасників);
збільшення кількості відпочивальників на 400 тис. осіб із регіонів України та іноземних 
держав з урахуванням проведення заходу «Дні Криму» у цих регіонах; 
реалізація проекту «Кримський оксамитовий сезон — сезон здоров’я» у регіонах України 
та іноземних держав (охоплення 4 регіонів);
підтримка проведення 2 подієвих заходів, що розширюють межі активного сезону, 2 му -
зичних фестивалів, 2 фестивалів активних видів відпочинку, проведення фестивалю вуличних театрів;
розроблення, впровадження й просування 5 медичних і оздоровчих туристичних продук -
тів, рекламна підтримка 6 туристичних продуктів у регіонах України й за кордоном;
підтримка 17 курортно-туристичних офісів Криму в пріоритетних регіонах України й за -
рубіжжя;
навчання на базі курортно-туристичних офісів методикам продажів кримського турпро -
дукту.
6. Пріоритет 6: зменшення частки тінізації послуг, що надаються в рекреаційній сфері.6.1. Основні завдання:удосконалення процедур оподаткування операцій у сфері індустрії розваг, санаторно-
курортній сфері, надання послуг розміщення для категоризованих діючих готелів і підприємств з розміщення туристів, послуг харчування;
формування офіційно врахованої мережі готелів і альтернативних місць розміщення 
туристів і рекреантів економкласу (малих і міні-готелів, апартаментів і т.п.), розважальних об’єктів;
удосконалення статистичної звітності й формування бази даних об’єктів сфери індустрії 
розваг, розміщення туристів, закладів харчування;
залучення недержавних ділових об’єднань для забезпечення контролю над дотриманням 
вимог до сертифікованих видів діяльності в рекреаційній сфері.
6.2. Очікувані результати:розроблення 8 нормативно-правових документів та інших ініціатив у сфері курортів 
і туризм  у;
розроблення й упровадження 5 нових стандартів у сфері курортів і туризму;
розроблення кодексу сумлінної практики в туризмі;проведення категоризації 2000 об’єктів розміщення: 350 установ, що надають санаторно-
курортне лікування й послуги оздоровчого характеру, 190 готелів, 60 дитячих оздоровчих таборів, 2500 індивідуальних засобів розміщення, 340 інших туристичних об’єктів;16
 № 1 Ст. 2
удосконалення методики галузевого аналізу відповідно до світових стандартів;
проведення 2 маркетингових досліджень у сфері курортів і туризму.7. Пріоритет 7: формування якісного, конкурентоспроможного туристичного продукту, 
що відповідає світовим стандартам якості.
7.1. Основні завдання:сприяння модернізації і реконструкції матеріальної бази санаторно-курортного й турис -
тичного комплексу, у т. ч. із залученням об’єктів незавершеного будівництва, доведення їхньо -
го оснащення до сучасних міжнародних вимог;
удосконалення системи контролю над якістю рекреаційних послуг, протидія монополізації 
і несумлінній конкуренції, гарантування якості надання послуг відповідно до умов договорів;
забезпечення установ санаторно-курортної сфери висококваліфікованим медичним пер -
соналом;
здійснення необхідної перепідготовки персоналу курортних установ, зайнятого обслуго -
вуванням іноземних туристів;
розвиток системи туристсько-інформаційних центрів у вузлових пунктах Автономної 
Республіки Крим;
забезпечення розвитку пляжної інфраструктури;розвиток спеціалізованої туристичної інфраструктури на туристичних маршрутах;зміцнення матеріально-технічної бази державних аварійно-рятувальних служб із метою 
організації безпеки відпочивальників;
забезпечення необхідного рівня безпеки життя й здоров’я туристів і рекреантів, забезпе -
чення їхніх прав і законних інтересів.
7.2. Очікувані результати:розроблення 1 грантового проекту транскордонного й міжрегіонального співробітництва 
(ООН, ЄС, TIKA та ін.); 
розроблення 5 комплексних програм залучення кредитів всесвітніх фінансових установ 
у реконструкцію санаторно-курортного комплексу Автономної Республіки Крим;
розроблення 5 навчальних програм у сфері курортів і туризму;навчання й підвищення кваліфікації 400 фахівців галузі, задіяних у продажі турпродук -
тів, спрямованих на продовження курортного сезону (проведення семінарів, тренінгів, курсів);
проведення навчальних поїздок до іноземних курортних регіонів представників турбізне -
су (очікувана кількість учасників поїздок — 60 осіб);
підвищення кваліфікації і навчання стандартам туристичної галузі ЄС і UNWTO співро -
бітників Міністерства курортів і туризму Автономної Республіки Крим;
підтримка 3 волонтерських програм у сфері курортів і туризму, у т. ч. призначених 
для навчання  фахівців галузі іноземним мовам;
підтримка 5 туристських інформаційних центрів в Автономній Республіці Крим;підтримка й просування в мережі Інтернет туристичного інтернет-порталу Криму: щоден -
не розміщення 2-3 сюжетів новин, фото- і відеоматеріалів (очікувана кількість відвідувань на день — 1000 разів);
формування й ведення переліків рекреаційних ресурсів — пляжів, інших рекреаційних 
ресурсів;
обстеження дна пляжних територій (30 пляжних зон) громадського користування, 
що не мають користувача, пляжних територій за межами населених пунктів;
маркування 200 км туристичних маршрутів, призначених для активного відпочинку, 
установлення 2000 мультимовних туристсько-інформаційних покажчиків і картосхем на ту -
ристичних маршрутах у містах і селищах;
надання підтримки у функціонуванні/створенні 2 профільних асоціацій у сфері курортів 
і туризму. 
8. Пріоритет 8: забезпечення планомірності перспективного розвитку рекреаційного 
комплексу й інфраструктури курортно-оздоровчих і рекреаційних територій.
8.1. Основні завдання: забезпечення повної відповідності розвитку рекреаційних об’єктів схемам планування 
курортно-оздоровчих і рекреаційних територій з урахуванням потреб в об’єктах інфраструк -
тури;
оптимізація архітектурно-планувальної структури курортних міст і районів шляхом роз -
роблення детальних планів територій приморських частин курортних міст і схем планувань 17
 № 1 Ст. 2
рекреаційних і курортних районів за межами населених пунктів і забезпечення контролю 
над їхньою реалізацією;
розвиток інфраструктури курортів, утримання і облаштування парків, пляжів і загально -
курортних закладів.
8.2. Очікувані результати:розроблення містобудівних документів, що регламентують планувальну організацію 
територіально-господарського розвитку 14 районів республіки;
облаштування 78 об’єктів інфраструктури, парків і загальнокурортних закладів у курор -
тних регіонах автономії, ремонт 3 під’їзних шляхів до об’єктів екскурсійного показу (музеї, палаци, пам’ятники, об’єкти природно-заповідного фонду). 
Глава 2. Формування агросектору XXI століття1. Пріоритет 1: підвищення продуктивності землеробства.1.1. Основні завдання:упровадження системних заходів для екологізації, інтенсифікації і раціонального викори -
стання земельних, водних, лісових ресурсів, задіяних у сільськогосподарському виробництві;
збільшення площі зрошуваних земель, відновлення зрошуваних земель, які протягом пев -
ного часу не оброблялися, підвищення ефективності використання води шляхом реконструкції і модернізації меліоративних споруд, створення об’єднань землекористувачів для спільного використання й управління внутрішньогосподарськими зрошувальними мережами;
поліпшення культури землеробства за рахунок удосконалення способів обробки ґрунту, 
застосування науково обґрунтованої системи сівозмін, дотримання оптимальної структури посівних площ, використання науково обґрунтованих обсягів хімічних і біологічних засобів захисту рослин;
боротьба з водною й вітровою ерозією ґрунтів, що дасть змогу не допустити деграда -
ції ґрунтів сільськогосподарських угідь і зберегти їхню родючість, проведення рекультивації земель  , порушених у результаті видобутку корисних копалин;
розвиток селекції і насінництва, що дасть змогу одержати адаптовані сорти сільськогос -
подарських культур;
організація систематичного державного й громадського контролю над екологічним ста -
ном поверхневих вод, що використовуються в сільському господарстві;
упровадження систематичного державного й громадського контролю над станом ґрунтів, 
вмістом і рівнем концентрації важких металів, обсягами мінеральних добрив, пестицидів, 
гербіцидів, які використовуються в сільськогосподарському виробництві;
поліпшення матеріально-технічного забезпечення сільського господарства шляхом ство -
рення умов для відновлення парку сільськогосподарської техніки, інвестування коштів у від -
новлення основних фондів, у т. ч. на основі міжгосподарської кооперації;
розширення підготовки кадрів технічних і технологічних спеціальностей, що дасть змогу 
забезпечити сільгоспвиробництво працівниками необхідної кваліфікації;
удосконалення територіального розміщення вирощування сільськогосподарських куль -
тур.
1.2. Очікувані результати:підвищення ефективності й збільшення обсягів виробництва продукції рослинництва 
на 11,8%, у т. ч. зерна на 49,2%; 
підвищення родючості ґрунтів, зниження порога шкідливості хвороб і шкідників; зменшення втрат сільськогосподарської продукції під час зберігання;захист від ерозійних процесів родючого шару ґрунту сільськогосподарських земель і за -
лучення їх у сільськогосподарський обіг; 
рекультивація порушених земель на площі 16,5 га; відновлення машинно-тракторного парку на 90 од.;своєчасне вжиття заходів щодо комплексного захисту сільськогосподарських земель 
від несприятливих факторів і використання додаткових площ, можливість об’єктивно оцінити природний і економічний стан цих земель; 
профілактика виникнення лісових пожеж, зниження рівня пожежної небезпеки, оператив -
не регулювання виникнення лісових пожеж; 
збільшення чисельності диких копитних тварин у мисливських угіддях Криму; 
підвищення надійності роботи інженерної інфраструктури й зниження енергоспоживан -
ня на об’єктах зрошувальних систем;18
 № 1 Ст. 2
збільшення площі лісових насаджень, нарощування природоохоронного потенціалу лісів, 
підвищення лісистості півострова;
відновлення лісів, що постраждали внаслідок техногенних катастроф і стихійних лих, 
на площі 40 га.
2. Пріоритет 2: розвиток овочівництва, вирощування плодів і ягід, виноградарства, 
ефіро  олійного виробництва як галузей спеціалізації рослинництва Автономної Республіки 
Крим.
2.1. Основні завдання: 
підвищення агротехнічного рівня догляду за наявними плодовими насадженнями;розширення вирощування південних культур: персика, абрикоса, мигдалю, горіха во -
лоського, груші, кизилу тощо;
забезпечення аграрних господарств державною підтримкою в придбанні якісного насіння 
овочевих культур, забезпечення сучасною сільськогосподарською технікою, добривами й агрохімікатами;
ліквідація зрідженості виноградних насаджень, підвищення рівня агротехніки, збільшен -
ня площ зрошення за допомогою використання краплинних систем;
збільшення площ вирощування ефіроолійних культур, упровадження нових технологій 
з комплексної переробки ефіроолійної сировини.
2.2. Очікувані результати:збільшення обсягів виробництва продукції рослинництва на 11,8%, у т. ч. плодово-ягідної 
продукції на 4,3%, винограду на 16,7%; 
посадка нових садів на площі 300 га, виноградників — 1000 га; підвищення якості посадкового матеріалу, забезпечення 300 тис. шт. сертифікованих 
саджанців для промислового садіння; 
забезпечення установ санаторно-курортного комплексу кримськими овочами й карто -
плею; 
доведення обсягу виробництва ефіроолійних культур до 15 тис. т.3. Пріоритет 3: стійкий і збалансований розвиток тваринництва.3.1. Основні завдання:розширення посівів кормових культур, збільшення площ пасовищ зі штучним зрошенням 
для забезпечення кормової бази тваринництва, збільшення виробництва збалансованих кормів за поживністю й кормовою цінністю;
збільшення поголів’я сільськогосподарських тварин, головним чином великої рогатої 
худоби  й овець, що дасть змогу збільшити виробництво м’яса й молока, диверсифікувати асор -
тимент м’ясної продукції;
реконструкція наявних і створення нових тваринницьких ферм для поліпшення 
матеріально-технічної бази тваринництва;
модернізація рибогосподарського комплексу регіону, впровадження технологій промис -
лового вирощування морепродуктів;
розвиток галузі бджільництва: зростання обсягів виробництва пасічницької продукції, 
підвищення її конкурентоспроможності і якості.
3.2. Очікувані результати:збільшення виробництва продукції тваринництва на 2,2%; стабілізація і ріст поголів’я худоби та птиці: великої рогатої худоби та свиней — на 4,1%, 
овець — на 1,3% і птиці — на 2%; 
зростання обсягів виробництва м’яса на 1,1%, молока — на 5,8%, яєць — на 1,5%, вовни — 
на 1,2%;
збільшення обсягів вирощування й реалізації племінної худоби і птиці, поліпшення 
племінних і продуктивних якостей тварин;
розвиток об’єктів аквакультури, збільшення обсягів виробництва та асортименту рибної 
продукції і морепродуктів до 3%.
4. Пріоритет 4: розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури в сільській 
місцевості.
4.1. Основні завдання:розвиток складського й холодильного господарств, організація підбирання, сортування, 
упакування, дрібного фасування;19
 № 1 Ст. 2
розвиток підприємств з переробки сільськогосподарської продукції;
створення мережі оптових ринків сільськогосподарської продукції;розвиток мережі державних і недержавних установ для консультування інвесторів щодо 
можливостей ефективного вкладення капіталу в аграрний сектор економіки Автономної Рес -
публіки Крим;
залучення позабюджетних джерел до фінансування аграрного сектору, здійснення мікро -
кредитування сільськогосподарського виробництва.
4.2. Очікувані результати:зменшення втрат сільськогосподарської продукції під час її зберігання;насичення ринку якісною овочевою та плодово-ягідною продукцією протягом цілого 
року; 
зростання обсягів виробництва продуктів харчування за рахунок збільшення випуску  
високоякісної конкурентоспроможної продукції з екологічно чистої і натуральної сировини  
з доведенням обсягів до науково обґрунтованих норм споживання на душу населення й організації високорентабельного виробництва; 
забезпечення конкурентоспроможності аграрного виробництва на внутрішньому й зо -
внішньому ринках; 
гарантування продовольчої безпеки держави, розвиток організованого внутрішнього і зо -
внішнього аграрних ринків.
5. Пріоритет 5: розвиток соціальної інфраструктури в сільській місцевості.5.1. Основні завдання: забезпечення сільських населених пунктів централізованим водопостачанням і газопос -
тачанням;
формування мережі закладів охорони здоров’я, системи первинної медико-санітарної до -
помоги в сільській місцевості.
5.2. Очікувані результати:поліпшення побутових умов населення сільської місцевості;поліпшення демографічної ситуації, зменшення рівня смертності населення;облаштування 45 свердловин у сільських населених пунктах;поліпшення умов проживання 400 сільських родин.Глава 3. Модернізація галузевої структури промисловості1. Пріоритет 1: створення умов для модернізації існуючих індустріальних виробництв 
регіону.
1.1. Основні завдання:підвищення інноваційної активності промислових підприємств, реалізація проектів си -
стемного впровадження інновацій з метою зниження енерго- і ресурсоємності промислового виробництва;
введення механізмів державного й змішаного фінансування енерго- і ресурсозберігаючих 
інвестиційних проектів у промисловому комплексі;
забезпечення реалізації потенціалу виробничих потужностей підприємств оборонно-
промислового комплексу на базі виконання оборонних замовлень і конверсії у виробництво високотехнологічної продукції цивільного призначення;
сприяння придбанню й використанню в промисловості сучасного встаткування й пе -
редових науково-технічних досягнень, необхідних для оптимізації виробничих процесів і підвищення конкурентоспроможності промислової продукції регіону;
посилення технічного контролю, введення сучасних систем якості, сертифікації продук -
ції і виробництва, удосконалення системи стандартизації і метрології на основі міжнародних норм ISO 9000, 9001 і розширення сфери дії міжнародних екологічних стандартів серії ISO 14000;
розвиток імпортозаступальних виробництв із урахуванням природно-кліматичних осо -
бливостей Автономної Республіки Крим, які будуть сприяти більш повному використанню на -
явного сировинного й виробничого потенціалу регіону.
1.2. Очікувані результати:збільшення обсягів виробництва на 3,7%;збільшення обсягу промислової продукції на 8,8%;
зниження енергоємності технологічних процесів і собівартості продукції, що випуска -
ється;20
 № 1 Ст. 2
реклама сільськогосподарської продукції і продуктів її переробки на регіональних та об -
ласних виставках-ярмарках;
збільшення обсягів виробництва сертифікованої продукції харчової і переробної промис -
ловості;
підвищення конкурентоспроможності і якості продукції харчової і переробної промисло -
вості.
2. Пріоритет 2: розвиток високотехнологічного сектору промисловості Автономної 
Республіки Крим.
2.1. Основні завдання:
формування мережі конкурентоспроможних диверсифікованих організаційних форм 
промислового виробництва;
сприяння припливу іноземних інвестицій у високотехнологічний сектор;упровадження механізму страхування ризиків, пов’язаних із реалізацією інноваційних 
проектів;
підтримка підприємств промисловості, що провадять свою діяльність у високотехноло -
гічній індустрії, у проведенні закордонних презентацій, виставок, круглих столів;
здійснення моніторингу попиту на високотехнологічну продукцію, надання інформаційно-
консультативної, правової допомоги й пошук потенційних партнерів для укладення договорів з її реалізації;
упровадження механізмів пільгового кредитування новостворених переробних підпри -
ємств;
створення промислових парків, які об’єднають інформаційно-аналітичну, інжинірингову, 
виробничу й інвестиційну діяльність, сприятимуть виробництву високоякісної продукції і створенню ефективних мереж її збуту;
забезпечення створення інноваційних структур — мережі спеціалізованих технопарків, 
технополісів, бізнес-інкубаторів, інжинірингових центрів, венчурних компаній для фінансу -
вання досліджень і наукових розробок.
2.2. Очікувані результати:збільшення частки інноваційно активних підприємств до 15%;доведення обсягу інноваційної промислової продукції до 400 млн грн;збільшення кількості впроваджених інноваційних видів продукції на 10%, інноваційних 
технологій — на 5%.
3. Пріоритет 3: забезпечення пріоритетного розвитку галузей, профільна діяльність яких 
не супроводжується збільшенням антропогенного тиску на навколишнє природне середовище й руйнуванням природних систем і ландшафтів.
3.1. Основні завдання:створення реєстру підприємств і їхнє ранжирування за обсягами викидів шкідливих ре -
човин, енерго- і ресурсоємності та іншими видами впливу на навколишнє середовище;
випереджальне зниження енерго- і матеріалоємності продукції і послуг (у порівнянні 
з ростом їхнього виробництва) на основі технологічного переозброєння або поетапного виве -
дення з експлуатації підприємств із застарілим обладнанням;
проведення моніторингу впливу підприємств на навколишнє середовище, у т. ч. із залу -
ченням громадських організацій;
підтримка впровадження на підприємствах процесів і технологій, які знизять антропо -
генне навантаження на навколишнє середовище;
розвиток мереж вторинної переробки матеріалів у місцевому виробництві;переорієнтація, по змозі, виробництв, діяльність яких впливає на навколишнє природне 
середовище, на інші види економічної діяльності;
облаштування екологічно безпечних полігонів для зберігання, вторинної переробки 
й утилізації промислових і побутових відходів.
3.2. Очікувані результати:можливість одержання оперативної і достовірної інформації про ступінь впливу суб’єктів 
господарювання на навколишнє середовище;
повне охоплення спостереженнями основних об’єктів-забруднювачів;екологічно безпечне видалення промислових відходів, запобігання забрудненню навко -
лишнього природного середовища.21
 № 1 Ст. 2
4. Пріоритет 4: розвиток зовнішньоекономічних зв’язків промислових підприємств.
4.1. Основні завдання:надання допомоги підприємствам промисловості в пошуку контактів із налагодження 
наукових і виробничо-коопераційних зв’язків із провідними міжнародними корпораціями, у т. ч. створення з ними спільних підприємств на території Автономної Республіки Крим;
налагодження науково-технологічної і виробничої кооперації вітчизняних промислових 
підприємств із іноземними партнерами для проведення спільних досліджень, комерціалізації створених результатів за пріоритетними напрямами інноваційної діяльності регіону й вироб -
ництва промислової продукції з використанням створених розробок;
розроблення галузевих і регіональних міжнародних інвестиційних проектів і забезпечен -
ня їхнього представлення за кордоном у країнах — потенційних інвесторах конкретних га -
лузей промисловості Автономної Республіки Крим, що дасть можливість збільшити приплив капіталу в перспективні напрями розвитку регіону;
створення сприятливих умов для базування науково-дослідних лабораторій великих 
транснаціональних корпорацій на території автономії з метою розвитку науково-технологічної сфери в регіоні й підвищення рівня зайнятості населення Автономної Республіки Крим у науковій сфері.
4.2. Очікувані результати:розширення бази розвитку й випуску експортної продукції, її систематичного відновлен -
ня на основі критеріїв конкурентоспроможності й полегшення процесів її реалізації на зовніш -
ньому ринку;
сприяння розвитку зовнішньоекономічної діяльності промислових підприємств, вишуку -
вання нових форм співробітництва з іноземними партнерами на базі прямих зв’язків, спільного підприємництва;
видання рекламної презентаційної продукції промислових підприємств автономії.5. Пріоритет 5: раціоналізація енергозабезпечення Автономної Республіки Крим на за -
садах оптимального використання місцевих енергетичних ресурсів.
5.1. Основні завдання:підвищення рівня енергозабезпечення регіону власними ресурсами;освоєння паливно-енергетичних ресурсів шельфової зони Чорного моря з урахуванням 
пріоритетності збереження рекреаційного потенціалу узбережжя;
впровадження енергозберігаючих технологій у виробничому й комунальному секторах 
економіки Автономної Республіки Крим.
5.2. Очікувані результати: стабільне електропостачання споживачів Автономної Республіки Крим;збільшення пропускної спроможності на 200 Мвт, зниження нормативних і технологічних 
витрат до 11% в електромережах;
збільшення частки вироблення енергії за рахунок нетрадиційних відновлюваних джерел 
у загальному енергетичному балансі до 10%;
економія традиційних енергоресурсів на 5%;збільшення видобутку природного газу на 46,9%;стабільне 100-відсоткове забезпечення природним газом споживачів Автономної 
Республіки Крим за рахунок власного видобутку.
Глава 4. Розвиток транспортного потенціалу1. Пріоритет 1: розвиток автотранспортного комплексу, створення сучасної системи 
авто  мобільних доріг загального користування.
1.1. Основні завдання:
будівництво швидкісних автомагістралей, розвиток нових автомобільних доріг загаль -
ного користування за пріоритетними напрямами, розвиток автомобільних доріг за напряма -
ми туристичних маршрутів, будівництво нових об’їзних доріг і доріг у напрямку Південного берега  Криму;
поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг, запобігання 
руйнуван  ню автомобільних доріг загального користування;
розвиток мережі сільських автомобільних доріг і забезпечення під’їздами із твердим по -
криттям усіх сільських населених пунктів;
використання під час будівництва й ремонту автомобільних доріг дорожньо-будівельних 
матеріалів високої якості й нових технологій, підвищення вимог до їхніх характеристик;22
 № 1 Ст. 2
підвищення безпеки руху, швидкості, комфортності й економічності перевезень пасажи -
рів і вантажів автомобільним транспортом, забезпечення безпеки дорожнього руху на небез -
печних ділянках доріг;
розроблення оптимальних внутрішньоміських і транзитних схем автомобільного руху, 
які передбачають розвантаження м. Сімферополь і курортних міст;
введення економічного механізму підвищення конкурентоспроможності автомобільних 
перевізників.
1.2. Очікувані результати:
поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг шляхом прове -
дення капітального ремонту 16 км автодоріг загального користування й середнього ремонту на 125 км автодоріг;
поліпшення транспортної інфраструктури: будівництво 10 зупинкових пунктів, облашту -
вання 10 пішохідних переходів понижувальними бордюрами, установлення 100 пог. м пішохід -
ного напрямного огородження;
забезпечення необхідного рівня безпеки дорожнього руху;розвиток стабільно функціонуючої, економічно ефективної, привабливої і доступної 
для всіх верств населення системи пасажирського автомобільного транспорту. Збільшення парку автобусів великої пасажиромісткості й підвищеної комфортності на 10%;
збільшення обсягу автомобільних перевезень.2. Пріоритет 2: забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користу -
вання.
2.1. Основні завдання:здійснення техніко-технологічної модернізації всіх видів транспорту;забезпечення стійкого функціонування й подальшого розвитку електротранспорту;надання переваг у розвитку екологічно чистих видів автомобільного транспорту;організація швидкісного й високошвидкісного пасажирського залізничного руху;забезпечення стійкої та ефективної роботи морського транспорту, підвищення його безпе -
ки, модернізація, реконструкція й капітальний ремонт інфраструктури пасажирських портів;
розвиток місцевого морського сполучення;розвиток сучасного автобусного сполучення, оптимізація мережі автобусних маршрутів, 
організація моніторингу забезпечення автобусним сполученням віддалених населених пунктів.
2.2. Очікувані результати:посилення контролю за роботою автотранспорту;підвищення безпеки пасажирських перевезень;будівництво автовокзального комплексу 1-ї категорії;поліпшення екологічної ситуації в регіоні шляхом зменшення кількості транспортних 
засобів на 10% за рахунок автобусів великої пасажиромісткості та експлуатації понад 60% від загальної кількості автобусів, характеристики яких відповідають рівню ЄВРО-2;
поліпшення якості обслуговування пасажирів на 2%;розширення портових потужностей, створення сучасного перевантажувального комплек -
су, поліпшення екологічного становища в м. Євпаторія;
модернізація портової інфраструктури й відновлення рухомого складу;модернізація інфраструктури портопунктів;підвищення ефективності інфраструктури яхтового туризму;придбання 7 одиниць рухомого складу міськелектротранспорту;будівництво автовокзальної частини приміського транспортного залізничного комплексу 
і транспортної розв’язки в м. Сімферополь;
реконструкція 4,4 км тролейбусної лінії за маршрутом Сімферополь — Алушта — Ялта;будівництво 0,3 км тролейбусної лінії в м. Керч;поліпшення якості надання послуг пасажирам;максимальне охоплення населених пунктів транспортним сполученням, задоволення по -
треби населення в послугах пасажирського транспорту.
3. Пріоритет 3: розвиток сучасних морських торговельних портів.3.1. Основні завдання:створення сучасних перевантажувальних комплексів для перевалки сухих, наливних 
вантажів і контейнерів на основі існуючих портів.23
 № 1 Ст. 2
3.2. Очікувані результати:
розширення портових потужностей, створення сучасного перевантажувального комплек -
су, поліпшення екологічного становища, залучення вантажопотоків.
4. Пріоритет 4: реалізація стратегічних транспортно-транзитних можливостей Криму.4.1. Основні завдання:забезпечення розвитку на території Криму відрізків міжнародних транспортних коридо -
рів;
створення з урахуванням наявних гідрогеологічних та екологічних особливостей тран -
спортного переходу через Керченську протоку з високою пропускною спроможністю.
4.2. Очікувані результати:створення сприятливих умов для обслуговування транс’європейських і трансазіатських 
вантажних і пасажирських потоків.
5. Пріоритет 5: розвиток залізничної інфраструктури.5.1. Основні завдання:розвиток залізничної мережі на основі реконструкції станційної інфраструктури й магі -
стральних залізниць, модернізації встаткування електропостачання та електрифікації ділянок, уведення сучасних систем управління перевізним процесом на основі інформатизації галузі;
проведення заходів щодо організації безпеки на залізничному транспорті, підвищення 
кваліфікації працівників з питань організації безпеки руху, організація навчання й перевірки знань посадових осіб, які забезпечують нагляд (контроль) над безпекою руху;
удосконалення логістики пасажиропотоків.5.2. Очікувані результати:підвищення безпеки залізничного сполучення шляхом реконструкції і модернізації за -
лізничних колій на 7%;
поліпшення якості надання послуг пасажирам залізничного транспорту на 10%.6. Пріоритет 6: розвиток авіаційного транспорту.6.1. Основні завдання:реконструкція інфраструктури аеропортів і аеродромів з метою забезпечення її відповід -
ності пропускній спроможності терміналів і пасажиропотоку через аеропорт;
розвиток місцевих аеропортів із метою створення передумов для розвитку місцевої та ін -
дивідуальної легкомоторної авіації.
6.2. Очікувані результати:убезпечення польотів;збільшення пропускної спроможності Міжнародного аеропорту Сімферополь на 5%;збільшення пасажиропотоку на 5—7%;збільшення обслужених рейсів на 2—3%;поліпшення якості обслуговування пасажирів на 5%;залучення авіатуристів.7. Пріоритет 7 : розвиток телекомунікацій і поштового зв’язку.
7.1. Основні завдання:впровадження перспективних видів телекомунікаційних послуг;технічне переоснащення об’єктів поштового зв’язку.7.2. Очікувані результати:поліпшення зони покриття мобільного зв’язку на території Автономної Республіки Крим;залучення жителів Автономної Республіки Крим до інформаційної мережі Інтернет;поліпшення зони покриття і якості надання цифрового телемовлення на території 
Автономної Республіки Крим;
поліпшення якості надання поштових послуг зв’язку.Глава 5. Створення середовища, сприятливого для життя1. Пріоритет 1: створення умов для стійкого зростання доходів працюючого населення.1.1. Основні завдання:підтримка розвитку малого та середнього бізнесу, підприємництва, індивідуальної 
трудової діяльності й самозайнятості населення;
створення сприятливого інституційно-правового середовища, орієнтованого на підтрим -
ку мотивації економічно активного населення до працевлаштування в легальній сфері еконо -
мічної діяльності;24
 № 1 Ст. 2
сприяння розвитку національних промислів і ремесел етносів, які проживають у Криму;
формування системи перекваліфікації працівників на основі використання результатів 
прогнозування кон’юнктурних змін ситуації на ринку праці, а також стратегічних орієнтирів структурних змін в економіці регіону;
підвищення мотивації економічно активного населення до здобуття освіти й підвищення 
професійної кваліфікації;
підвищення рівня оплати праці працівників, зайнятих в економіці Автономної Республіки 
Крим у всіх видах економічної діяльності, зменшення частки працівників, які одержують заробітну плату, нижчу за прожитковий мінімум, установлений для працездатних осіб;
протидія використанню «сірих» (частково легальних) і «чорних» (без легального нараху -
вання) схем виплат заробітної плати;
розширення системи громадських робіт для тимчасово незайнятого населення.1.2. Очікувані результати:надання фінансової підтримки суб’єктам малого підприємництва, створення не менш як 
30 робочих місць;
створення 5 консультаційних пунктів у регіонах автономії; надання інформаційних, консультаційних послуг 16 тис. суб’єктів господарювання; підвищення кваліфікаційного рівня з питань ведення бізнесу 3 тис. осіб; підготовка кваліфікованих робочих кадрів з усіх галузей економіки кількістю 7,7 тис. осіб; підготовка фахівців відповідно до потреб роботодавців — 36 тис. осіб; збільшення чисельності зайнятого населення віком 15—70 років до 917,0 тис. осіб; збільшення рівня зайнятості до 62,5%, зменшення рівня економічного безробіття до 5,6%;збільшення середньомісячної номінальної заробітної плати одного штатного працівника 
на 15,0% до 3300,0 грн. 
2. Пріоритет 2: формування активного бізнес-середовища.2.1. Основні завдання:прискорена реалізація заходів, передбачених загальнодержавною політикою дерегуляції, 
повноцінний перехід до принципів «єдиного вікна» у відносинах підприємців із республі -
канськими та місцевими органами влади;
забезпечення конкурентного продажу земельних ділянок і прав на них;розвиток соціального підприємництва;створення сприятливих умов для залучення в підприємницьку діяльність безробітних 
та осіб з обмеженими можливостями.
2.2. Очікувані результати:спрощення процедур одержання дозволів на початок і ведення підприємницької діяль -
ності, скорочення строків одержання документів, скорочення витрат на одержання дозвільних документів, підвищення якості підготовки документів;
забезпечення працевлаштування на нові робочі місця за рахунок малого підприємництва 
36,5 тис. осіб; частка виробництва малого бізнесу в загальному обсязі реалізованої продукції республіки становитиме 61,5%;
прозорість діяльності органів влади з формування нормативно-правового поля, що регу -
лює підприємницьку діяльність; 
залучення у сферу малого підприємництва додаткових кредитних та інвестиційних 
ресурсів; 
збільшення надходжень до бюджетів усіх рівнів від продажу земельних ділянок і прав 
на них (оренда), формування прозорого ринку земель;
підготовка й навчання не менш як 50 фахівців (управлінських кадрів) у сфері малого біз -
несу; 
надання одноразової допомоги 200 безробітним громадянам, у т. ч. особам з обмеженими 
фізичними можливостями, для організації власної справи.
3. Пріоритет 3: оптимізація системи соціального захисту малозабезпечених громадян.3.1. Основні завдання:створення єдиного для республіки реєстру сімей (домогосподарств), які потребують со -
ціального захисту і соціальної допомоги, введення постійно діючої системи моніторингу даних про доходи сімей;
проведення системної роботи із заміни категорійних видів соціальної допомоги домогос -
подарствам на адресні виплати окремим (найбіднішим) категоріям населення;25
 № 1 Ст. 2
формування територіальних центрів і відділень соціальної допомоги вдома (для самотніх 
людей похилого віку, інвалідів, не здатних до самообслуговування, і т.п.);
активізація соціальної роботи на районному й міському рівнях із реалізації заходів дер -
жавної політики щодо дітей, молоді, жінок, сімей.
3.2. Очікувані результати:
поліпшення життєзабезпечення інвалідів загального захворювання, 37 тис. осіб; оздоровлення 955 ветеранів війни, праці та військової служби і дітей війни, ліквідаторів 
аварії на ЧАЕС, учасників бойових дій на території інших держав;
надання пільг з оплати житлово-комунальних послуг і надання матеріальної допомоги 
на придбання твердого палива 58 тис. громадян; 
надання матеріальної підтримки — виплата одноразової винагороди 487 учасникам обо -
рони та звільнення Криму й 242 партизанам і підпільникам;
надання матеріальної допомоги 882 воїнам-інтернаціоналістам — інвалідам I або II гру -
пи, одному з батьків, удовам загиблих і зниклих безвісти воїнів-інтернаціоналістів; 
надання матеріальної підтримки 4 тис. малозабезпечених громадян і громадян, які по -
трапили в надзвичайно скрутні життєві обставини, у розмірі від однієї до двох мінімальних пенсій; 
надання одноразової грошової допомоги громадянам, яким виповнюється 100, 105 і 110 ро -
ків, до ювілейної дати;
поліпшення життєзабезпечення громадян, удостоєних почесного звання України «Мати-
героїня» (1000 осіб); 
придбання 104 квартир для дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківської опіки, та осіб 
з їхнього числа, які перебувають на квартирному обліку в Автономній Республіці Крим, ре -
монт 18 квартир з метою поліпшення умов проживання осіб цієї категорії; 
виплата матеріальної допомоги 3119 учасникам ліквідації наслідків аварії на ЧАЕС 
до 30-ї річниці Чорнобильської катастрофи й Дня вшанування учасників ліквідації аварії на ЧАЕС;
виплата матеріальної допомоги до 70-ї річниці Перемоги у Великій Вітчизняній війні 
5495 інвалідам і учасникам бойових дій Великої Вітчизняної війни 1941—1945 і війни з імпері -
алістичною Японією 1945 року;
розвиток системи надання транспортних послуг самотнім пенсіонерам та інвалідам шля -
хом створення спеціалізованих транспортних відділень у територіальних центрах соціального обслуговування для їхнього перевезення;
преміювання 100 ветеранів праці, які мають понад 50 років виробничого стажу й трудові 
заслуги;
поліпшення життєзабезпечення 54 інвалідів Великої Вітчизняної війни I групи, які 
потребу  ють цілодобового стороннього догляду.
4. Пріоритет 4: модернізація освітньої системи.
4.1. Основні завдання:забезпечення вільного доступу молоді, осіб працездатного віку до якісної професійно-
технічної і вищої освіти, системи підвищення кваліфікації;
оптимізація мережі й укрупнення навчальних закладів регіону;забезпечення дотримання навчальними закладами Автономної Республіки Крим ліцен -
зійних умов, установлених Міністерством освіти та науки України, стандартних вимог до по -
казників якості навчання, якісного й кількісного складу студентів і викладачів;
відновлення навчальних програм навчальних закладів відповідно до європейських 
стандартів і з урахуванням перспектив розвитку ринку праці;
удосконалення механізму формування державного замовлення на підготовку фахівців, 
підвищення кваліфікації і перепідготовку кадрів (післядипломна освіта) відповідно до потреб економіки й кон’юнктурних змін на ринку праці;
удосконалення механізму працевлаштування випускників, гарантоване забезпечення їм 
першого робочого місця;
створення ефективної системи післядипломної освіти;забезпечення навчальних закладів навчальною літературою, введення підручників 
на електронних носіях;
формування ефективної системи освіти державною, російською і кримськотатарською мо -
вами, а також мовами національних меншин;26
 № 1 Ст. 2
розширення системи кредитування навчання (у т. ч. пільгового кредитування);
забезпечення рівного доступу населення до освіти;посилення інтеграції освіти, науки, виробництва, наукової і інноваційної складових у ді -
яльності вищих навчальних закладів.
4.2. Очікувані результати:забезпечення не менш як 85-відсоткового охоплення дітей дошкільною освітою шляхом 
відновлення роботи раніше закритих дошкільних навчальних закладів і будівництва нових;
проведення капітальних ремонтів і реконструкція до 20 об’єктів освіти на рік;оснащення щороку сучасним устаткуванням не менше 100 навчальних кабінетів загаль -
ноосвітніх навчальних закладів, медичних кабінетів 200 навчальних закладів, 50 харчобло -
ків їдалень навчальних закладів устаткуванням (конвекційні печі, холодильне встаткування), спортивним обладнанням спортивних залів 8 загальноосвітніх навчальних закладів, забезпе -
чення навчально-комп’ютерними комплексами 18 інтернатних, 48 позашкільних, 25 дошкіль -
них навчальних закладів, забезпечення комп’ютерною технікою загальноосвітніх навчальних закладів на 90%;
створення територій індивідуального розвитку дитини від дошкільного навчального 
закл  аду до одержання професії, шляхом створення 25 освітніх округів; 
охоплення інклюзивним навчанням понад 200 дітей з особливими освітніми потребами;
100-відсоткове охоплення організованими формами відпочинку дітей, які потребують 
особливої соціальної уваги й підтримки, вихованців республіканських інтернатних установ та учнів професійно-технічних навчальних закладів, обдарованих дітей;
науково-медичний супровід розвитку 600 вихованців шкіл-інтернатів щороку;оснащення сільськогосподарською технікою 5 професійно-технічних навчальних закла -
дів сільськогосподарського напряму;
підвищення конкурентоспроможності випускників професійно-технічних навчальних 
закладів, що дасть змогу забезпечити кожного випускника, який навчається за державним замовл  енням, першим робочим місцем;
приведення ринку освітніх послуг у відповідність із пріоритетами економічного та соці -
ального розвитку автономії шляхом відкриття нових професій (по 2 нові професії на рік);
створення 2 електронних бібліотек щороку;
заміна застарілих навчальних комп’ютерних комплексів (НКК) по 5 НКК на рік, придбан -
ня ліцензійних комп’ютерних навчальних програм;
будівництво гуртожитку Сімферопольського вищого професійного училища ресторанно -
го сервісу й туризму, поліпшення умов проживання і навчання для 300 учнів;
приведення переліку напрямів і обсягів підготовки кадрів у республіканських вищих 
навчальних  закладах у відповідність із вимогами ринку праці автономії, підвищення рівня 
забезпечення  випускників гарантованим першим робочим місцем не менш як на 4% щороку;
удосконалення матеріально-технічної, навчально-лабораторної бази вищих навчальних 
закладів для проведення освітнього процесу на рівні європейських стандартів;
забезпечення цільового пільгового кредитування молоді для здобуття вищої освіти 
в республіканських  вищих навчальних закладах не менш як 30 особами щороку;
оснащення сучасними комп’ютерними комплексами 11 республіканських вищих навчаль -
них закладів і їх відокремлених структурних підрозділів;
підвищення мотивації громадян до безперервного професійного росту шляхом безпе -
рервної освіти протягом усього життя;
формування стійких зв’язків із роботодавцями, вивчення вимог роботодавців до утриман -
ня і якості підготовки кадрів, розвитку й підтримки процесів безперервної освіти на основі взаємовигідного співробітництва;
залучення не менш як 50 фахівців наукових і вищих навчальних закладів до вирішення 
проблем науково-технічного розвитку регіону;
інформування зацікавлених осіб (інвесторів, представників підприємств регіону, учених 
тощо) про наявні наукові й науково-технічні розробки і можливості їхнього впровадження;
збільшення виявленої і конфіскованої контрафактної продукції на 5%;підвищення правової грамотності представників ВНЗ, наукових установ, підприємств 
і організацій з питань захисту прав інтелектуальної власності;
підвищення професійної майстерності педагогічних працівників загальноосвітніх, про -
фесійно-технічних, дошкільних і позашкільних навчальних закладів;27
 № 1 Ст. 2
виявлення й підтримка талановитих педагогів, стимулювання їхнього професійного рос -
ту, узагальнення досвіду роботи;
матеріальна підтримка молодих фахівців, у тому числі працюючих у навчальних закла -
дах сільської місцевості.
5. Пріоритет 5: створення умов для поліпшення здоров’я населення, забезпечення рівного 
й справедливого доступу до якісних медичних послуг.
5.1. Основні завдання:
широкий розвиток мережі амбулаторій сімейної медицини/медицини загальної практики;інтеграція можливостей медичних закладів регіону в єдиному медичному й фінансовому 
полі з організацією внутрішнього ринку медичних послуг, чітким поділом функцій між ними й загальною відповідальністю за кінцевий результат;
демократизація системи охорони здоров’я з можливістю надання громадськості місцевими 
органами влади інформації про використання бюджету охорони здоров’я, організація діалогу з населенням щодо його планування та раціонального розподілу;
раціональне використання мережі санаторно-курортних установ зі створенням спеціалі -
зованих центрів санаторно-курортного лікування, реабілітації;
створення умов для ведення здорового способу життя, залучення широких мас населення 
до регулярних занять фізичною культурою і спортом, розвитку спорту вищих досягнень.
5.2. Очікувані результати:надання соціальної допомоги медичним працівникам, які працюють в закладах охорони 
здоров’я сільської місцевості;
зниження рівня первинного виходу на інвалідність (передусім осіб працездатного віку) 
шляхом запобігання ускладненням неінфекційних захворювань серед населення;
досягнення нормативних строків прибуття бригади швидкої медичної допомоги 
до пацієнта: у місті — до 10 хвилин, у сільській місцевості — до 20 хвилин;
збільшення тривалості життя хворих на хронічну ниркову недостатність до 6—6,2 роки;зниження показників інвалідності і смертності хворих на гостру ниркову недостатність 
на 3%;
забезпечення соціально-психологічної і трудової реабілітації нефрологічних хворих;стабілізування захворюваності й смертності від онкологічних захворювань і досягнення 
зниження темпів їхнього росту на 10% (зменшення захворюваності й смертності від раку мо -
лочної залози, шийки матки, раку передміхурової залози);
зменшення частоти переривання лікування до 8% шляхом створення соціально-
матеріальної мотивації для лікування незаможних хворих;
зниження кількості запущених випадків раку візуальних локалізацій на 5%, що призведе 
до більшого охоплення лікуванням і збільшення відсотка виживаності хворих;
збільшення на 10% кількості виявлення онкологічних новоутворень на ранніх стадіях;забезпечення доступної безкоштовної медичної допомоги та ефективної соціальної під -
тримки онкологічних хворих;
збільшення рівня поінформованості населення про онкологічні захворювання;зниження до 2% передачі ВІЛ-інфекції від матері до дитини;забезпечення в 100% дітей, які народилися від ВІЛ-інфікованих матерів, раннього вияв -
лення випадків інфікування;
удосконалення системи добровільного консультування й тестування з метою ранньої діа -
гностики ВІЛ;
упровадження добровільного медичного страхування з метою створення єдиної системи 
мотивування страхових компаній для роботи з населенням усіх вікових категорій;
залучення широких верств населення до занять фізичною культурою і спортом шляхом 
навчання населення через упровадження реклами здорового способу життя, проведення близь -
ко 100 фізкультурно-оздоровчих і спортивних заходів на рік;
створення в містах центрів фізичного здоров’я населення «Спорт для всіх», не менше 
5 клубів за місцем проживання з охопленням до 1000 осіб;
щорічне формування штатної команди резервного спорту в складі 40 осіб;поліпшення результатів виступів 10 провідних кримських спортсменів;залучення підростаючого покоління до занять спортом, збільшення не менш як на 5% 
щорічного числа громадян, залучених до фізкультурно-оздоровчих занять;28
 № 1 Ст. 2
надання медичної допомоги діючим спортсменам і спортивному резерву автономії 
(придбан  ня реанімобіля для Кримської республіканської установи «Лікарсько-фізкультурний 
диспансер»).
6. Пріоритет 6: поліпшення екології навколишнього природного середовища.
6.1. Основні завдання:здійснення комплексних заходів щодо модернізації технічного стану, відновлення і збіль -
шення потужностей систем водопостачання й водовідведення підприємств водопровідно-каналізаційного господарства;
створення полігонів для зберігання, захоронення та утилізації сміття, твердих побуто -
вих відходів на базі використання сучасних інноваційних технологій, розвиток мережі заводів із переробки побутових відходів;
здійснення системних заходів щодо контролю за забрудненням повітря, дотриманням 
екологічних норм викидів CO
2, реалізація комплексних заходів щодо зниження рівня забруд -
нення атмосфери в населених пунктах і рекреаційних зонах;
створення й збереження територій об’єктів екологічної мережі;урахування при розробленні містобудівної документації екологічних нормативів;здійснення комплексних заходів щодо захисту населених пунктів і сільськогосподарських 
угідь від шкідливого впливу вод;
досягнення дотримання вимог екологічної безпеки, обов’язкового дотримання екологіч -
них стандартів, нормативів і лімітів використання природних ресурсів при здійсненні госпо -
дарської і повсякденної побутової діяльності.
6.2. Очікувані результати:екологічно безпечне захоронення відходів на полігоні твердих побутових відходів 
м. Алуш  та;
зниження до припустимих значень антропогенного навантаження на навколишнє при -
родне середовище;
заміна 13,7 км аварійних каналізаційних мереж у містах і районах Автономної Республіки 
Крим;
заміна й будівництво 4 км водогінних мереж;
поліпшення санітарного стану річок довжиною 1,77 км.7. Пріоритет 7: створення сприятливих організаційно-економічних умов для соціокуль -
турного й гуманітарного розвитку.
7.1. Основні завдання:здійснення комплексу заходів щодо паспортизації і реставрації пам’яток історико-культур -
ної спадщини, залучення ресурсів приватних інвесторів до їхнього відновлення на принципах державно-приватного партнерства;
розвиток і збереження існуючої мережі установ культури й мистецтва шляхом прямого 
бюджетного фінансування державних установ і розміщення регіонального замовлення на здій -
снення заходів соціокультурної сфери на підприємствах незалежно від форм власності;
підвищення рівня престижності й затребуваності професій фахівців установ культури, 
впровадження системи додаткового матеріального й морального стимулювання праці праців -
ників сфери культури (за рахунок бюджету Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетів);
модернізація бібліотечної мережі на основі її інформатизації і формування єдиної 
електронної бібліотеки республіки;
державна підтримка розвитку фестивального й конкурсного руху, створення комплек -
сних об’єктів соціально-культурного характеру, інтеграція складової самобутності регіону в систему туристичного бізнесу;
створення ефективної системи освіти й інформування населення про культуру, звичаї, 
конфесійні особливості етнічних груп, які проживають у Криму;
створення умов для функціонування соціально благополучної родини й поліпшення 
демографічної ситуації в регіоні;
забезпечення реалізації прав дітей і молоді на безпечне, всебічне й гармонічне становлен -
ня та розвиток особистості.
7.2. Очікувані результати:забезпечення збереження фондових колекцій музеїв і заповідників, проведення реставра -
ції унікальних предметів із фондових колекцій, створення нових експозицій у музейних уста -29
 № 1 Ст. 2
новах, розвиток нових туристичних маршрутів, збільшення відвідуваності музейних установ 
на 20 тис. осіб на рік; 
збереження базової мережі установ культури; поліпшення якості послуг, що надаються бібліотеками, створення умов для збереження 
бібліотечних фондів; 
комплектування новою літературою й відновлення книжкового фонду республіканських 
бібліотек (8 тис. примірників), у тому числі на електронних носіях, комплектування періодич -
ними виданнями;
створення кримського цифрового контенту в електронній бібліотеці «Культура України»;щорічне навчання на Міжнародній конференції «Крим» не менше 100 кримських 
бібліотекарів;
створення додаткових сценічних площадок, підвищення якості обслуговування глядачів; створення умов для повноцінного функціонування установ культури, проведення ремон -
тів (22 об’єкти); 
збільшення обсягів платних послуг по галузі на 10%; заохочення найбільш гідних представників усіх напрямів сфери культури та мистецтва;збереження кількості клубних формувань, проведення не менш як 50 тис. організаційно-
масових і видовищних заходів, проведення гастролей кримських театрів за межами Криму, розвиток подієвого туризму, зміцнення міжрегіональних, міжнародних зв’язків, залучення учасників з 5—10 іноземних держав; 
збереження традицій народів, які проживають у Криму (30 національно-культурних това -
риств, 16 культурно-етнографічних центрів); 
збільшення охоплення сімейними формами виховання дітей-сиріт і дітей, позбавлених 
батьківської опіки, на 6%; 
соціалізація дітей з багатодітних родин; збільшення кількості родин, залучених до навчання й включених до банку даних 
потенційних прийомних батьків, батьків-вихователів, щороку на 15%; 
допомога соціально незахищеним категоріям дітей із залученням громадських організа -
цій (охоплення не менш як 5 тис. дітей).
8. Пріоритет 8: розвиток житлово-комунальної сфери й поліпшення забезпечення насе -
лення Автономної Республіки Крим житлом.
8.1. Основні завдання:здійснення демонополізації системи управління та обслуговування житлового фонду, 
створення ринку житлово-комунальних послуг;
створення сприятливих умов для залучення інвестиційних ресурсів для потреб технічно -
го переоснащення підприємств житлово-комунального господарства й розвитку комунальної інфраструктури;
поетапне оснащення всіх споживачів житлово-комунальних послуг приладами обліку ви -
трачання води та енергії;
реалізація інвестиційних проектів з енергозбереження, розвитку і реконструкції систем 
теплопостачання;
здешевлення новостворених об’єктів житла за рахунок зниження вартості проектних 
і будівельних робіт, спрощення порядку оформлення дозвільних документів на будівництво житла малої вартості;
розроблення комплексу заходів щодо будівництва доступного житла;заохочення розвитку індивідуального житлового будівництва з використанням гарантій 
і пільг, установлених законодавством для сільських забудовників;
надання довгострокових пільгових кредитів на будівництво (придбання) житла для мало -
забезпечених багатодітних родин, молодих родин і самотніх громадян, молодих фахівців у проблемних районах і т.п.;
створення необхідної соціальної і комунальної інфраструктури в місцях компактного 
проживання представників раніше депортованих народів, виділення житла, земельних ділянок під індивідуальну забудову.
8.2. Очікувані результати:охоплення об’єднаннями співвласників багатоквартирних будинків (далі — ОСББ) 
4,4 млн м
2 житлового фонду; 30
 № 1 Ст. 2
питома вага житлового фонду, в якому створені ОСББ, до 69,9%; 
зниження рівня аварійного й старого житла на 5%; зниження споживання газу для потреб комунальної теплоенергетики на 20%.оснащення теплолічильниками 70% житлових будинків (які мають централізоване тепло -
постачання), водомірами — 50% (які мають централізоване водопостачання); 
забезпечення доступним житлом 130 родин; надання пільгового кредитування на будівництво (придбання) житла 5 молодим сім’ям 
і самотнім молодим громадянам; 
забезпечення за рахунок бюджетних коштів пристосованим житлом 33 інвалідів, які пере -
бувають на квартирному обліку в Автономній Республіці Крим; 
уведення в експлуатацію 19,2 км мереж електропостачання, 42,5 км мереж водопостачан -
ня, 39,0 км мереж газопостачання, 4,6 км каналізації, 44 км доріг із твердим покриттям у місцях компактного проживання представників раніше депортованих народів. 
9. Пріоритет 9: забезпечення контролю якості товарів і послуг з метою захисту прав спо -
живачів на регіональному ринку.
9.1. Основні завдання:підтримка модернізації структури роздрібної торгівлі;забезпечення контролю над безпекою харчових продуктів і сировини вітчизняного й ім -
портного виробництва відповідно до медичних і біологічних вимог;
здійснення постійного моніторингу цін на споживчі товари й послуги;посилення адміністративних важелів впливу місцевих органів влади в питанні недопу -
щення монополізації місцевих ринків збуту, застосування й поширення на території Автоном -
ної Республіки Крим методів несумлінної конкуренції;
надання всебічної комплексної консультаційної і практичної допомоги споживачам 
у захисті  та відновленні їхніх прав, у т. ч. у підготовці судових позовів;
налагодження соціального діалогу між центральними та місцевими органами виконавчої 
влади й громадськими, профспілковими об’єднаннями, організаціями роботодавців з метою забезпечення цінової і територіальної доступності товарів і послуг для всіх категорій спожи -
вачів.
9.2. Очікувані результати:удосконалення умов торгівлі, забезпечення дотримання санітарно-гігієнічних вимог 
і стандартів обслуговування населення на 15,1 тис. об’єктах; 
розширення мережі фірмових об’єктів торгівлі кримських товаровиробників до 817 од., 
торговельних місць для реалізації товаровиробниками власної продукції до 4,1 тис. місць, про -
ведення 6000 ярмарків, розширених продажів; 
збільшення загального обсягу продажу споживчих товарів на 16,7%; збільшення обсягу роздрібного товарообігу підприємств роздрібної торгівлі й ресторан -
ного господарства на 15,8%; 
відновлення порушених прав і підвищення рівня захисту прав та інтересів споживачів; підвищення рівня поінформованості населення, у т. ч. суб’єктів господарювання з питань 
захисту прав споживачів; 
ужиття заходів щодо запобігання зростанню цін і нівелювання інфляційних тенденцій 
на споживчому ринку соціально значущих товарів і послуг.
Розділ IV. Регіональний розвиток
Глава 1. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Алушта 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — стійкий економічний розвиток, підвищен -
ня стандартів життя, поліпшення бізнес-клімату й залучення інвестицій.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) розвиток санаторно-курортного і туристичного комплексу — заходи: проведення 7-го щорічного ярмарку-виставки «Алушта — Золоті ворота Південного бе -
рега Криму»;
розміщення реклами міста Алушти на сіті-лайтах у містах-мільйонниках України: Києві, 
Донецьку, Харкові, Дніпропетровську, Львові;31
 № 1 Ст. 2
реалізація проектів «Гостьова карта» і «Я люблю тебе, Алушта» (подієвий туризм);
2) розвиток бальнеологічного потенціалу регіону й упровадження мінеральних вод 
у практику санаторно-курортних установ — заходи:
геологорозвідувальні роботи для створення бювета в Приморському парку м. Алушта;будівництво каптажної споруди мінерального джерела — бювета в Приморському парку 
м. Алушта.
2.1.2. Очікувані результати:збільшення надходжень коштів до бюджету;збільшення кількості туристів.2.2. Пріоритет 2: створення середовища, сприятливого для життя.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) забезпечення функціонування й розвиток системи надання соціальних послуг — заходи  :
реалізація проекту «Університет третього віку»;
впровадження послуги «Соціальне таксі»;2) насичення внутрішнього ринку продукцією вітчизняних і місцевих товаровиробни -
ків — захід:
реалізація проекту «Виробники Алушти — жителям, гостям півострова» (проведення  
ярмарків, виставок-продажів і розширених продажів продовольчих товарів, сільськогоспо -
дарської продукції з використанням логотипа й цінників «Купуй кримське»).
3) створення зручних і доступних умов для одержання споживачами адміністративних 
послуг — заходи:
проведення ремонтно-відбудовних робіт приміщення й матеріально-технічне забезпечен -
ня Центру з надання адміністративних послуг м. Алушта;
розширення переліку адміністративних послуг, що надаються в Центрі з надання адміні -
стративних послуг м. Алушта, шляхом залучення суб’єктів адміністративних послуг;
4) залучення інвестицій і міжнародної технічної допомоги, розвиток державно-приватного 
партнерства — захід:
розроблення інвестиційного бренда регіону, паспорта, визначення конкурентних переваг;5) реформування медичного обслуговування — заходи:проведення проектних робіт з об’єкта «Реконструкція приймальні зі створенням відді -
лення невідкладної допомоги Алуштинської центральної міської лікарні», у тому числі експер -
тиза;
проведення проектних робіт з об’єкта «Реконструкція дитячого відділення Алуштинської 
міської лікарні»;
6) оптимізація й розвиток мережі навчальних закладів — заходи:капітальний ремонт загальноосвітньої школи с. Малоріченське (заміна вікон), у тому 
числі  експертиза;
капітальний ремонт загальноосвітньої школи с. Привітне (заміна вікон), у тому числі 
експерти  за;
реконструкція ДНЗ № 12;
капітальний ремонт будинку й території дошкільного навчального закладу № 19 у с. Ниж -
ня Кутузовка;
7) розвиток фізичної культури та спорту — захід:будівництво футбольного поля зі штучним покриттям при Партенітській загальноосвітній 
школі I—III ступенів;
8) створення умов для функціонування установ культури — заходи:матеріально-технічне оснащення Будинку культури (Будинок творчості);підготовка проектно-кошторисної документації зі збереження, дослідження, музеєфіка -
ції та експонування архітектурно-археологічної пам’ятки національного значення «Фортеця Алустон VI—XV ст.»;
9) поліпшення екології, природоохоронна діяльність — заходи:реконструкція полігона твердих побутових відходів у м. Алушта;реконструкція каналізаційних очисних споруд с. Малоріченське;реконструкція каналізаційних очисних споруд «Утьос» у с. Малий Маяк;будівництво очисних споруд, каналізаційних колекторів до очисних споруд і насосної 
станції с. Привітне;32
 № 1 Ст. 2
10) збереження й реконструкція житлового фонду — заходи:
реалізація проекту «Реконструкція житлового будинку методом «Фламінго» (будин -
ку гуртожитку під житловий будинок зі збільшенням поверховості на вул. Туристів, буд. 5, 
у м. Алушта).
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:збільшення кількості соціальних послуг, що надаються громадянам;збільшення кількості об’єктів у реалізації проекту «Купуй кримське»;створення 10 робочих місць для адміністраторів і суб’єктів надання адміністративних по -
слуг, збільшення кількості суб’єктів звернення;
збільшення припливу інвестицій в економіку;приведення у відповідність із санітарними нормами й правилами 3 медичних закладів;збільшення охоплення дітей дошкільного віку дошкільною освітою (100-відсоткове охо -
плення на території Ізобільненської сільської ради);
поліпшення умов навчання для 326 школярів;збереження об’єкта культурної спадщини — міського музею;забезпечення належної якості очищення стічних вод, зниження ризику забруднення аква -
торії Чорного моря, поліпшення екологічної безпеки;
збільшення житлової площі для мешканців, реалізація права приватизації на житло.2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) поліпшення якості послуг, що надаються автомобільним транспортом, підвищення без -
пеки дорожнього руху — заходи:
2) установлення світлофора, що регулює пішохідний перехід на дорозі М-18 «Харків — 
Сімферополь — Алушта — Ялта» (перехрестя вул. Туристів і вул. Сніжкової);
установлення світлофора на дорозі М-18 «Харків — Сімферополь — Алушта — Ялта» 
(перехрестя вул. Виноградної і вул. Сімферопольської).
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:підвищення рівня безпеки дорожнього руху.2.4. Пріоритет 4: формування агросектору XXI століття.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:забезпечення сільських населених пунктів централізованим водопостачанням, їхня гази -
фікація — заходи: 
реконструкція системи водопостачання Ізобільненських ВОС м. Алушта;водопостачання с. Верхня Кутузовка, м. Алушта;газифікація с. Верхня Кутузовка, 2-га черга будівництва.2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:забезпечення 36 тис. осіб безперебійним водопостачанням;забезпечення 1138 осіб природним газом.Глава 2. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Армянськ 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — створення умов для максимального  
використання  промислового потенціалу міста й залучення інвестицій, підвищення рівня життя  
населення.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: модернізація галузевої структури промисловості.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) сприяння придбанню й використанню в промисловості сучасного встаткування, 
необхідного для підвищення конкурентоспроможності продукції, зниження питомих витрат ТЕР і зменшення шкідливого впливу на навколишнє середовище — заходи:
будівництво комплексу з виробництва мінеральних добрив типу NPK (азотно-фосфатно-
калієвих);
монтаж вузлів газоочищення на реакторах розпаду в цеху Титан-2;реконструкція системи теплопостачання на підприємстві ПрАТ «Кримський ТИТАН».2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:освоєння випуску нових марок продукції з виробництва комплексних мінеральних до -
брив типу NPK потужністю 18 тис. т на місяць;33
 № 1 Ст. 2
зниження питомих витрат ТЕР на 7,5%, зниження питомих норм викидів шкідливих речо -
вин у відкрите середовище на 12% .
2.2. Пріоритет 2: створення середовища, сприятливого для життя.
2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) зниження питомих витрат ТЕР і підвищення енергоефективності використання матері -
альних і енергетичних ресурсів — заходи:
проведення робіт із заміни вікон, дверей і утеплення фасадів будинків у дошкільних 
навчаль  них закладах № 1 «Світлячок», № 4 «Ластівка», № 5 «Альонушка»;
реконструкція каналізаційно-насосної станції № 1 і мереж водопостачання;
2) реконструкція системи газопостачання й зовнішнього освітлення із застосуванням 
сучасних  технологій — заходи: 
капітальний ремонт внутрішньоквартального зовнішнього освітлення мкрн Васильєва, 
мкрн Корявко; 
реконструкція внутрішньоквартальних мереж газопостачання мкрн Корявко № 26—35; 3) технічне переоснащення житлово-комунального господарства — заходи:розроблення регіональної програми поводження з відходами; будівництво пресово-сортувальної станції з роздільного збору відходів; реконструкція централізованих систем водопостачання з використанням енергозбері -
гаючого встаткування;
4) поліпшення екології і забезпечення належного екологічного стану регіону — заходи:захист від підтоплення приватного сектору в районі вул. Лікарняної м. Армянськ;реконструкція міського напірного каналізаційного колектора в м. Армянськ;інвентаризація земель;5) розвиток інфраструктури системи освіти — заходи:капітальний ремонт каналізації ДНЗ № 3 «Берізка», капітальний ремонт покрівлі ЗОШ 
№ 1, ремонт системи опалення ЗОШ № 4, капітальний ремонт басейну ДЮСШ;
установлення конвекційних печей і холодильних камер в закладах освіти;удосконалення професійної діяльності педагогічних працівників; організація оздоровлення й відпочинку дітей на базі ДЮСШ; проведення заходів щодо розвитку сімейних форм виховання;соціальна підтримка дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки;проведення міського конкурсу «Кращий класний керівник»;6) створення умов для стійкого зростання доходів працюючого населення й соціальний 
захист громадян — заходи:
сприяння створенню нових робочих місць у всіх сферах економічної діяльності; проведення професійного навчання й підвищення кваліфікації безробітних громадян 
відповідно до потреб регіонального ринку праці; 
підвищення рівня оплати праці, збільшення доходів працівників;надання соціальних послуг зареєстрованим безробітним; професійна реабілітація осіб з обмеженими фізичними можливостями; забезпечення прав і гідного рівня життя окремих категорій громадян; 7) удосконалення системи охорони здоров’я — заходи:створення умов для пріоритетного розвитку охорони материнства й дитинства;оснащення медичним устаткуванням закладів охорони здоров’я; реконструкція системи вентиляції в центральній міській лікарні;формування системи первинної медико-санітарної допомоги в сільській місцевості; 8) задоволення культурних потреб усіх верств населення — заходи:розвиток і модернізація історико-краєзнавчого музею та міської бібліотеки;розвиток фестивального руху, участь у міжнародних творчих проектах; зміцнення матеріально-технічної бази установ культури й мистецтва.9) модернізація структури роздрібної торгівлі, здійснення моніторингу цін на товари й по -
слуги — заходи:
підвищення ефективності діяльності торговельних підприємств; проведення щотижневого моніторингу цін на споживчі товари й послуги з метою недо -
пущення їхнього безконтрольного росту;
сприяння розвитку мережі фірмових об’єктів торгівлі кримських виробників;34
 № 1 Ст. 2
реалізація проекту «Купуй кримське», «Соціальна картка кримчанина»;
10) реалізація державної регуляторної політики, удосконалення дозвільної системи у сфе -
рі господарської діяльності — заходи:
опублікування й публічне обговорення проектів регуляторних актів і аналізів їхнього 
регуляторного впливу; 
забезпечення ефективної роботи «єдиних дозвільних центрів», удосконалення процедури 
видачі документів дозвільного характеру;
інформування суб’єктів господарювання про роботу «єдиних дозвільних центрів»;11) формування системи надання адміністративних послуг — заходи:забезпечення діяльності Центру надання адміністративних послуг;розширення офісних приміщень Центру адміністративних послуг.2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:зниження втрат тепла на 12% за рахунок термомодернізації будинків дошкільних на -
вчальних закладів, а також створення сприятливих і безпечних умов перебування 1100 дітей; 
зниження питомих витрат ТЕР на 5%, а також недопущення забруднення навколишнього 
природного середовища міськими стічними водами;
капітальний ремонт внутрішньоквартальних мереж зовнішнього освітлення; реконструкція внутрішньоквартальних мереж газопроводу низького тиску для газопо -
стачання житлових будинків № 30—35 мкрн Корявко м. Армянськ, зниження навантаження 
на мережі газопостачання міста; 
своєчасне відведення поверхневих вод, недопущення підвищення рівня ґрунтових вод на 
площі 42 га; 
інвентаризація земель м. Армянськ площею 796,1 га; участь учнів міста у спортивних заходах (охоплення дітей і молоді, більше 1600 осіб); створення 360 робочих місць у всіх сферах економічної діяльності;поліпшення якості медичного обслуговування, забезпечення умов для ефективного 
лікування та медичного обслуговування громадян;
збільшення обсягів роздрібного товарообігу на 14,5%, реалізованих послуг на 20%;збільшення мережі стаціонарних об’єктів торгівлі на 15 одиниць;упровадження платіжних терміналів (18 підприємств торгівлі й ресторанного господар -
ства);
збільшення кількості підприємств — учасників Меморандуму «Соціальна картка крим -
чанина» на 5%;
недопущення необґрунтованого зростання цін на споживчому ринку на соціально значущі 
продовольчі товари;
підтримка місцевих і кримських виробників; створення позитивного іміджу міста, розвиток і залучення інвестицій у пріоритетні сфе -
ри економіки, збільшення обсягів зовнішньої торгівлі;
забезпечення якісного надання адміністративних послуг за принципом організаційної 
єдності.
2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) поліпшення якості послуг, що надаються автомобільним транспортом, підвищення без -
пеки дорожнього руху — заходи:
вироблення оптимальних рішень при розробленні нових міських маршрутів;нанесення дорожньої розмітки на пішохідних переходах із червоними вставками;капітальний ремонт вул. Лікарняної, вул. Садової, вул. Магдесяна, вул. Гайдара;розвиток мережі міських і сільських автомобільних доріг і забезпечення під’їздами 
із твердим покриттям;
2) розширення зони й поліпшення якості надання послуг мобільного та інтернет-зв’язку — 
захід:
сприяння узгодженню та встановленню базових станцій мобільними операторами.2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:поліпшення безпеки дорожнього руху й естетичного стану об’єктів благоустрою;організація додаткового міського маршруту з метою збільшення пасажироперевезень;поліпшення умов проживання 1,2 тис. населення; 35
 № 1 Ст. 2
забезпечення населення якісними послугами зв’язку.
2.4. Пріоритет 4: реформування туристичного сектору економіки.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) розвиток системи туристичного інформаційного центру в м. Армянськ — заходи:створення й забезпечення роботи туристичної інформаційної мережі; проведення регіональних туристичних ярмарків;2) забезпечення планомірності перспективного розвитку рекреаційного комплексу й ре -
креаційних територій — заходи:
розроблення інвестиційних пропозицій щодо розвитку вітрильних і водних видів спорту 
в акваторії Каркініцької затоки, щодо розширення послуг у сфері туризму, утримання і обла -
штування парків, пляжів і зон відпочинку.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:створення туристсько-інформаційного центру в м. Армянськ;розміщення інформаційного матеріалу про м. Армянськ для популяризації туристичного 
сектору, підготовка інформаційного матеріалу на базі краєзнавчого музею м. Армянськ для ви -
користання у виставкових заходах;
проведення фестивалів «Карусель талантів нового тисячоріччя», «Армянський базар», 
«Метелиця», фестивалю військово-патріотичної пісні на Перекопському Валу в м. Армянськ;
створення спортивних секцій з екстремальних видів спорту (віндсерфінг і скайтсерфінг), 
формування веломаршруту.
Глава 3. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Джанкой 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — досягнення й забезпечення стійкого еко -
номічного та соціального розвитку міста, підвищення рівня і якості життя його жителів шля -
хом комплексного та збалансованого розвитку міста. 
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: розвиток транспортного потенціалу.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) поліпшення якості послуг, що надаються автомобільним транспортом, підвищення без -
пеки дорожнього руху — заходи:
розширення транспортного парку;розроблення паспортів міських автобусних маршрутів № 2 і № 10;2) паркування автомобілів у межах міста — захід:облаштування трьох паркувальних майданчиків для автомобілів.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:оптимізація мережі міських автобусних маршрутів загального користування;збільшення пасажирообігу і кількості перевезених пасажирів на 10%;упорядкування в місті місць паркування автотранспорту.2.2. Пріоритет 2: створення сприятливого для життя середовища.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) створення умов для стійкого зростання доходів працюючого населення — заходи:посилення мотивації економічно активного населення до працевлаштування в легальній 
сфері економічної діяльності;
сприяння зайнятості населення й забезпеченню економіки міста кваліфікованими кадрами;2) формування активного бізнес-середовища для осіб з обмеженими фізичними можли -
востями — захід:
створення сприятливих умов для залучення в підприємницьку діяльність осіб з обмеже -
ними можливостями шляхом надання відповідної організаційної, консультативної і правової підтримки;
3) оптимізація системи соціального захисту малозабезпечених громадян, інвалідів, дітей-
інвалідів, ветеранів Великої Вітчизняної війни, малозабезпечених громадян, родин із дітьми, ліквідаторів аварії на ЧАЕС, самотніх людей похилого віку — заходи:
соціальна підтримка малозабезпечених громадян;забезпечення самотніх громадян наданням соціальних послуг;4) реформування житлово-комунального господарства — заходи:реконструкція каналізаційних очисних споруд;36
 № 1 Ст. 2
реконструкція залу для глядачів ЦКіД у м. Джанкой; 
реконструкція полігона твердих побутових відходів;створення об’єднань співвласників багатоквартирних будинків (ОСББ);5) створення сприятливих умов для навчально-виховного процесу — заходи:реконструкція ЗШ № 4 I—III ступенів із влаштуванням санвузлів на вул. Гоголя, 34/ 
Титова, 45, у м. Джанкой;
будівництво модульної котельні для теплопостачання дошкільного навчального закладу 
№ 5 на вул. Толстого/вул. Крупської, 48/1, у м. Джанкой;
реконструкція котельні ДЗШ № 7 на вул. Жовтневій, 160, у м. Джанкой;реконструкція котельні ДНЗ № 38 на вул. Кримській, 27, у м. Джанкой;капітальний ремонт міжповерхового перекриття коридору загальноосвітньої школи № 3 
на вул. Чапичева, 1, у м. Джанкой;
придбання спеціалізованого автомобіля для перевезень продуктів;6) упровадження сучасних стандартів торговельного обслуговування, оптимізація й мо -
дер нізація торговельної мережі — заходи:
формування оптимальної структури роздрібної торгівлі;
насичення внутрішнього ринку продукцією вітчизняних і місцевих виробників.2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:стабілізація чисельності працюючих; проходження професійної підготовки, перепідготовки й підвищення кваліфікації через 
центри зайнятості, тимчасова зайнятість безробітних;
збільшення на 20% чисельності штатних працівників, які одержують легальну заробітну 
плату;
одержання професійної реабілітації осіб з обмеженими фізичними можливостями й мож -
ливість подальшого працевлаштування 5 осіб;
соціальна й матеріальна підтримка 300 малозабезпечених громадян, 480 пенсіонерів, 
інва лідів та інших незаможних городян в умовах діючої системи соціального захисту шляхом 
надання адресної соціальної допомоги;
надання субсидій на ЖКП 1300 родинам;
надання матеріальної допомоги на придбання твердого палива і зрідженого газу 55 жите -
лям міста;
надання пільг на житлово-комунальні послуги 1250 громадянам;прийняття в комунальну власність територіальної громади житлового фонду площею 
2,186 тис. м
2;
створення мешканцями багатоквартирних житлових будинків 5 ОСББ;забезпечення 170 житлових будинків безперебійною подачею води;забезпечення чистою питною водою 36,1 тис. осіб;розширення торговельної мережі міста шляхом відкриття нових об’єктів — відкриття 
3 нових магазинів;
розширення мережі фірмової торгівлі м’ясоколбасними виробами ТМ «Дружба народів», 
«Наша ряба», «Скворцове», «М’ясний двір», молочною продукцією ТМ «Молочний доктор», «Кримка»;
популяризація кримського товаровиробника шляхом реалізації проекту «Купуй крим -
ське».
Глава 4. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Євпаторія 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — створення умов для соціально-
економічного розвитку міста й підвищення рівня якості життя населення на основі розвитку санаторно-курортної, туристичної сфер і бізнесу, раціонального використання природних, тру -
дових, виробничих ресурсів, залучення інвестицій.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) збільшення тривалості активного курортного сезону — заходи:проведення Республіканської виставки туристичних маршрутів Криму «Нове обличчя 
давнього курорту»;37
 № 1 Ст. 2
реалізація проекту зі створення інноваційного туристичного продукту з музеєфікації 
греко-скіфської спадщини.
2) створення високоефективної індустрії гостинності, що відповідає міжнародному рівню 
сервісу, — заходи:
реконструкція набережної ім. Терешкової;
реконструкція вул. Водорозбірної (екскурсійно-туристичний маршрут «Малий Єруса -
лим»);
реконструкція й благоустрій собору святого Миколи Чудотворця й мечеті Джума-Джамі 
із прилеглим провулком Літним; 
будівництво спортивного комплексу в районі розвилки доріг смт Заозерне — с. Уютне, 
культурно-дозвільного комплексу з пансіонатом на Сімферопольському шосе між «Аквапар -
ком» і РК «Сонечко»;
організація дитячого комунального пляжу.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:збільшення кількості відпочивальників на 8,0% і надходжень туристичного збору на 3,0% 
за рахунок продовження курортного сезону;
збільшення обсягу реалізації всіх видів послуг на підприємствах санаторно-курортного 
комплексу на 10,3% за рахунок розширення комплексу видів послуг.
2.2. Пріоритет 2: формування агросектору XXI століття.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) розвиток мережі оптових ринків сільськогосподарської продукції — заходи:створення на ринках міста торговельних місць для виробників сільськогосподарської 
продукції;
проведення міських ярмарків, виставок-продажів сільськогосподарської продукції за уча -
стю кримських товаровиробників у межах проекту «Купуй кримське».
2.2.2. Очікуваний результат за пріоритетом 2:збільшення кількості торговельних місць на ринках із реалізації сільгосппродукції вироб -
никами до 50;
розширення кола кримських сільгоспвиробників, які беруть участь у проекті «Купуй 
кримське».
2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг — заходи:капітальний ремонт вулично-дорожньої мережі;установлення 4 світлофорних об’єктів;облаштування автопавільйонами 20 автобусних зупинок;освітлення транспортних розв’язок міста, заміна опор вуличного освітлення;2) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального призначення — заходи:проведення капітального ремонту трамвайних колій, контактної мережі, відновлення тех -
нічного стану трамвайних вагонів;
придбання 4 автобусів, пристосованих для перевезення осіб з обмеженими фізичними 
можливостями ТОВ «Машсервіс».
2.3.2. Очікуваний результат за пріоритетом 3:збільшення кількості перевезених пасажирів на 2,4%.2.4. Пріоритет 4: створення середовища, сприятливого для життя.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) сприяння розвитку малого та середнього бізнесу, підприємництва, індивідуальної 
трудової діяльності — заходи:
сприяння організації фірмових об’єктів торгівлі з реалізації продукції кримських 
товаровиробників;
розвиток сувенірного виробництва з міською символікою й виглядами історичних виз -
начних пам’яток міста, народних промислів і ремесел;
2) створення системи з якісного обслуговування житлового фонду й запобігання аваріям 
техногенного характеру — заходи:
оснащення інженерних уводів житлових будинків приладами обліку теплової енергії;проектування й будівництво газопроводу низького тиску на вул. Дм. Ульянова;38
 № 1 Ст. 2
технічне переоснащення електричних мереж міста;
сприяння створенню об’єднань співвласників багатоквартирних будинків;3) збереження й поліпшення здоров’я населення — захід:придбання рентгендіагностичного апарату, ультразвукового сканера;4) удосконалення системи освіти міста з урахуванням сучасних вимог і перспектив роз -
витку — заходи:
реконструкція дитячого садка «Космос», будинку Похвальних під дитячий садок;будівництво дитячого садка у 8 мікрорайоні;капітальний ремонт дитячого садка «Росинка».5) створення умов для гармонічного розвитку міжнаціональних відносин — заходи:реконструкція загальноосвітньої школи із кримськотатарською мовою навчання в мікро -
районі Ісмаїл-Бей; 
реставрація пам’ятки архітектури національного значення — комплексу «Текіє дервіш»;будівництво 108-квартирного житлового будинку у 8 мікрорайоні;6) забезпечення сприятливих умов для залучення різних категорій населення до занять 
фізичною культурою і спортом — заходи:
реконструкція спортивного комплексу «Палац спорту»;будівництво басейну в «Палаці спорту»;благоустрій території з облаштуванням спортивних і дитячих майданчиків за місцем про -
живання;
7) створення умов для безпечної життєдіяльності населення — захід:установлення камер відеоспостереження в найбільш відвідуваних і криміногенних ділян -
ках міста.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:збільшення середньомісячної заробітної плати на 9,0%;збільшення обсягів роздрібного товарообігу на 18,8%, послуг — на 9,2%;збільшення кількості дошкільних закладів;зниження черговості для здобуття дошкільної освіти від 390 до 740 місць; зміцнення матеріально-технічної бази лікувальних закладів;поліпшення електропостачання, газифікація житлових будинків.Глава 5. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Керч 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — створення умов для поліпшення якості 
життя населення міста за рахунок забезпечення стабільного розвитку економіки, формування конкурентоспроможного, інвестиційно привабливого, туристичного іміджу регіону.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: модернізація галузевої структури промисловості.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1: 1) модернізація, реконструкція й технічне переозброєння основних засобів на підприєм -
ствах — заходи:
удосконалення технологічних процесів обробки сталі й виготовлення труб на АТ «Судно -
будівний завод «Затока»;
придбання нового обладнання й оснащення до діючого для виробництва кроненпробок на 
ПОГ «Керченське НВП УТОС «Крим-Пак»;
капітальний ремонт елеватора на ДП «Керченський комбінат хлібопродуктів», 
реконструкція холодильника на ПрАТ «Керченський рибокомбінат»;
2) сприяння припливу інвестицій — заходи:забезпечення виконання інвестиційного проекту на ПОГ «Керченське НВП УТОС «Крим-
Пак»;
реалізація проекту будівництва заводу з переробки твердих побутових відходів.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:забезпечення зростання обсягу реалізованої промислової продукції (у діючих цінах) 
до рівня 2013 р. на 15,0%;
збільшення темпу росту обсягу інвестицій в основний капітал (у діючих цінах) на 5,2%;збільшення обсягу експорту товарів і послуг (у діючих цінах) на 2,9%;поліпшення екології навколишнього природного середовища.39
 № 1 Ст. 2
2.2. Пріоритет 2: розвиток транспортного потенціалу.
2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) поліпшення якості послуг, що надаються автомобільним транспортом, підвищення без -
пеки дорожнього руху — захід:
поетапна заміна пасажирського автотранспорту на більш місткий, що має менший строк 
експлуатації, з урахуванням вимог безпеки, комфортності транспорту, у т. ч.  для перевезення 
осіб з особливими потребами;
2) забезпечення стійкого функціонування й подальшого розвитку електротранспорту — 
заходи:
завершення будівництва 3-ї черги тролейбусного руху; завершення будівництва шляхопроводу з виїздом на шосе Героїв Сталінграда.3) модернізація й реконструкція наявного транспортного потенціалу — захід:ремонт суден портового флоту, причальних споруд, залізничної колії, підкранової колії 
та інших об’єктів на ДП «Керченський морський рибний порт»;
4) розвиток сучасних телекомунікаційних послуг і підвищення якості послуг поштового 
зв’язку — заходи:
технічне переоснащення об’єктів поштового зв’язку;поліпшення (розширення) зони покриття мобільним зв’язком.2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2: збільшення обсягів перевезення вантажів на 10,0%, пасажирських перевезень на 4,8%;збільшення частки електротранспорту;поліпшення якості обслуговування пасажирів;підвищення безпеки дорожнього руху;поліпшення якості надання послуг мобільного зв’язку.2.3. Пріоритет 3: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3: 1) підвищення рівня комфортності, розширення сфери послуг санаторно-курортного ком -
плексу — захід:
модернізація й реконструкція об’єктів санаторно-курортного комплексу;2) розвиток міста як курортного і туристичного центру, формування позитивного іміджу 
міста — заходи:
організація й проведення рекламної кампанії;виконання заходів щодо реалізації Програми розвитку м. Керч як курорту місцевого зна -
чення.
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:підвищення конкурентоспроможності курортно-туристичної сфери міста;збільшення кількості відпочивальників на 3,8%;підвищення якості надаваних послуг;обслуговування туристів на музейних об’єктах до 92,0 тис. осіб.2.4. Пріоритет 4: створення середовища, сприятливого для життя.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) соціальний захист малозабезпечених верств населення, формування ринку праці й зро -
стання грошових доходів населення — заходи:
реалізація трьох міських програм щодо поліпшення життєзабезпечення й соціального 
захист  у ветеранів війни, праці, членів родин загиблих, осіб з обмеженими фізичними можли -
востями й соціально незахищених верств населення;
забезпечення реалізації у 2014 році Програми зайнятості населення м. Керч на 2014—
2017 роки;
2) забезпечення населення міста якісною медичною допомогою — заходи:
забезпечення населення гарантованими видами медичної допомоги;проведення профілактичних протитуберкульозних заходів;капітальний ремонт Керченської міської лікарні № 1 ім. М. І. Пирогова, центрів первинної 
медико-санітарної допомоги м. Керч;
капітальний ремонт покрівлі поліклініки міської дитячої лікарні в м. Керч;
3) модернізація освітньої системи — заходи:будівництво, реконструкція й капітальний ремонт дошкільних і загальноосвітніх на -
вчальних закладів;40
 № 1 Ст. 2
створення й функціонування 2 освітніх округів;
забезпечення навчальних закладів холодильним устаткуванням, енергозберігаючим 
устаткуванням, оснащення харчоблоків системами очищення води, установлення металопла -
стикових вікон; 
придбання сучасного встаткування для кабінетів із природничо-математичних дисци -
плін, спортивного інвентарю; 
підтримка веб-сайту управління освіти, участь у республіканських конкурсах педагогіч -
ної майстерності;
4) підтримка родини, дітей і молоді, розвиток фізичної культури та спорту — заходи:реалізація міської програми «Молодь Керчі» на 2011—2015 рр.;ремонт житлових квартир і кімнат у гуртожитках для дітей-сиріт і дітей, позбавлених 
батьківської опіки, придбання меблів, предметів побуту;
підтримка творчо обдарованих дітей;розвиток і збереження наявної мережі установ культури та мистецтва;5) упровадження сучасних стандартів торговельного обслуговування, оптимізація й мо -
дер нізація торговельної мережі — заходи:
розширення торговельної мережі й сфери послуг за рахунок відкриття магазина ТОВ «АТБ-
Маркет» по Вокзальному шосе, мережі продовольчих магазинів «Везунчик», торгово-ділових 
центрів на вул. Радянській, вул. Пролетарській, тимчасових торговельних споруд на вул. Лені -
на, вул. Пролетарській, вул. Борзенка, вул. Єременка, вул. Сморжевського, вул. Орджонікідзе;
проведення ярмарків, розширених продажів для забезпечення споживчого ринку міста 
продовольчими товарами за доступними та економічно обґрунтованими цінами;
6) забезпечення умов для розвитку підприємництва — захід:надання фінансової підтримки суб’єктам малого та середнього підприємництва Фондом 
підтримки підприємництва Автономної Республіки Крим і регіональним фондом підтримки підприємництва; 
7) розвиток житлово-комунальної сфери — заходи:створення мешканцями багатоквартирних будинків об’єднань співвласників багатоквар -
тирних житлових будинків (ОСББ), проведення першого капітального ремонту;
капітальний ремонт внутрішньобудинкових систем (водопровід, каналізація, опалення), 
пасажирських ліфтів;
реконструкція аварійних ділянок водопроводу й каналізації на вул. Айвазовського;реконструкція й будівництво інженерних мереж у м. Керч (водовід на вул. Г. Петрова);реконструкція магістрального водоводу діаметром 700 мм у мікрорайоні Марат-1;будівництво водоводу в с-щі Аджимушкай;капітальний ремонт міської набережної, житлових будинків на вул. Айвазовського, 
вул. Набережній, благоустрій військового кладовища;
ремонт покрівель, внутрішньоквартальних доріг, комунального житлового фонду міста.2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:зростання якості умов життя населення;поліпшення життєзабезпечення понад 62,0 тис. ветеранів, інвалідів, багатодітних родин, 
пенсіонерів;
своєчасне виявлення захворювань на ранніх стадіях, забезпечення епідеміологічної без -
пеки;
реорганізація мережі закладів охорони здоров’я, що надають первинну медичну допомо -
гу, шляхом оптимізації закладів охорони здоров’я;
створення умов для здобуття якісної загальної середньої освіти;поліпшення житлово-побутових умов дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківської опіки, 
а також осіб, які прирівнюються до них (ремонт 45 квартир і кімнат у гуртожитках);
поліпшення ситуації з водопостачанням, підвищення якості питної води;збільшення мережі стаціонарних об’єктів торгівлі на 20 одиниць;розміщення більше 70 тимчасових споруд сезонної торгівлі й сфери послуг;збільшення обсягу роздрібного товарообігу підприємств, які провадять діяльність 
з роздрібної торгівлі й ресторанного господарства, у фактичних цінах на 21,9%, у порівнянних цінах на 16%;
збільшення обсягу послуг у фактичних цінах на 6,7%, у порівнянних — на 1,5%;41
 № 1 Ст. 2
підвищення рівня середньомісячної заробітної плати до 3720,0 грн;
збільшення кількості фізичних осіб — підприємців до 6,96 тис. осіб.Глава 6. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Красно -
перекопськ на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — підвищення рівня життя населення шля -
хом забезпечення стійкого соціально-економічного, екологічного та культурного розвитку на основі проведення сучасної ефективної інноваційно-інвестиційної політики, раціонального використання наявних міських ресурсів.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: модернізація галузевої структури промисловості.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) формування сприятливої інвестиційної політики — заходи:розгляд можливості надання земельних ділянок у межах міста промисловим підприємствам 
під розширення виробничих потужностей без проведення земельних торгів, а також на умовах суперфіцій;
відновлення виробничої діяльності ДП «Завод продовольчих товарів»;оформлення правовстановлюючих документів на земельну ділянку, на якій розташова -
ний Красноперекопський міський пляж на оз. Червоне;
складання паспортів ресурсного потенціалу територій і регіону;2) проведення активних промоуцій інвестиційних можливостей міста — заходи:участь у заходах щодо сприяння місцевому економічному розвитку в Криму й міжрегіо -
нальному співробітництву з іншими громадами (надання фінансової допомоги для ознайомлю -
вальних поїздок);
розроблення й затвердження на громадських слуханнях плану-концепції озеленення міста;підготовка й друк каталогу соціальних послуг, які надають установи міської ради;підтримка міських економічних організацій;розроблення інвестиційного проекту — «Будівництво придорожнього сервісного ком -
плексу з обслуговування великовантажних автомобілів».
2.1.2. Очікувані результати:приведення у відповідність із нормами чинного законодавства прав територіальної 
громади  на об’єкти комунальної власності й прав на земельні ділянки в межах міста Красно -
перекопськ;
активізація інвестиційної діяльності;розроблення механізмів передачі землі й нерухомості в оренду для інвесторів на трива -
лий період;
створення нових робочих місць, підвищення доходів населення міста й збільшення 
надходжен  ь податків і зборів до бюджетів усіх рівнів.
2.2. Пріоритет 2: розвиток транспортного потенціалу.
2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) створення сучасної транспортної інфраструктури — заходи:організація роботи зі створення, утримання й обслуговування автопаркувань і автостоя -
нок на території міста;
установлення світлофора на нерегульованому перехресті — автомобільна траса Хер -
сон — Сімферополь — Керч — вул. Калініна. 
2.2.2. Очікувані результати:підвищення безпеки руху жителів міста й перевезень пасажирів;поліпшення покриття внутрішньоквартальних і внутрішньодвірських проїздів;можливість реалізації інвестиційних проектів у результаті передачі об’єктів транспорт -
ної інфраструктури в оренду з обов’язковою їхньою реконструкцією, у тому числі на умовах суперфіцій.
2.3. Пріоритет 3: створення середовища, сприятливого для життя.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) створення системи якісного обслуговування житлового фонду й запобігання аваріям 
техногенного характеру — заходи:
капітальний ремонт житлового фонду міста (капітальний ремонт м’яких покрівель жит -
лових будинків, закриття горищ);42
 № 1 Ст. 2
будівництво колективних установок доочищення води для питних потреб соціальної сфери;
захист міста від підтоплення зливовими водами;капітальний ремонт зливової каналізації вул. Мічуріна м. Красноперекопськ;2) реконструкція, модернізація навчально-матеріальної бази навчальних закладів — 
заходи  :
капітальний ремонт майстерень технічної праці КНВК «Школа-ліцей № 2»;
капітальний ремонт фасаду, заміна віконних блоків КЗШ № 4;3) підтримка й розвиток усіх видів і жанрів мистецтв, клубної діяльності, культурного 
й духовного розвитку всіх етнічних груп, які проживають у місті, — захід:
реконструкція Красноперекопського краєзнавчого музею;4) усунення течі даху в будинку поліклініки, поліпшення охоплення населення діагно -
стичними методами обстеження з метою своєчасного виявлення захворювань на ранніх стаді -
ях розвитку — заходи:
ремонт рулонної покрівлі будинку поліклініки;забезпечення діагностичного відділення ЦРЛ фіброгастроскопом (1 шт.);забезпечення двома стаціонарними рентгенологічними апаратами діагностичного 
відділення ЦРЛ: поліклініка — на 2 робочі місця, стаціонар — на 3 робочі місця.
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:капітальний ремонт м’яких покрівель із покриттям з рулонних наплавляємих матеріалів 
на 25 житлових будинках міста; 
будівництво п’яти колективних установок доочищення води для питних потреб м. Красно -
перекопськ;
будівництво зливового колектора № 2;убезпечення умов перебування в навчальних закладах;забезпечення збереження фондових колекцій, розвиток наукового й культурного туризму 
шляхом експонування нових колекцій, проведення екскурсій рідним краєм;
усунення течі й збереження тепла в будинках стаціонару та поліклініки на площі 982 м
2;
проведення скринінгу й виявлення онкологічної патології на ранніх стадіях, виявлення 
іншої патології шлунково-кишкового тракту для проведення своєчасного лікування; 
зменшення кількості захворювань із запущеною формою раку, виходу хворих на інвалід -
ність;
сприяння стабілізації епідеміологічної ситуації з туберкульозу; зниження захворюванос -
ті на туберкульоз і смертності від туберкульозу в м. Красноперекопськ.
Глава 7. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Саки 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — створення умов для соціально-
економічного, екологічного та культурного розвитку міста на основі раціонального викорис -
тання природних, трудових, виробничих ресурсів, розвитку курортної, туристичної сфери, бізнесу й залучення інвестицій, формування сучасної інфраструктури міста, поліпшення умов проживання, активного відпочинку та оздоровлення населення.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) розроблення й упровадження науково обґрунтованої цілісної системи держрегулю -
вання, що забезпечує реформування й розвиток санаторно-курортного і туристичного сектору економіки  — заходи:
удосконалення існуючого на Східному басейні бальнеотехнічного комплексу й створення 
такого комплексу на Західному басейні Сакського лікувального озера;
глибоке (повне) очищення пляжної зони від сміттєвих відкладень, що накопичилися;створення інноваційного туристичного продукту з музеєфікації греко-скіфського городи -
ща (музей «Кара-Тобе»);
2) удосконалення регулювання сфери використання ресурсів прибережної зони, що спри -
ятиме запобіганню руйнування берегової лінії, охороні земель і раціональному використанню ресурсів прибережної зони — заходи:
розміщення замовлень на проекти з розроблення проектно-кошторисної документації для 
будівництва берегоукріплювальних споруд Сакського пересипу в спеціалізованих проектних 
НДІ на основі робіт із вивчення берегових процесів;43
 № 1 Ст. 2
розроблення проекту землевпорядження щодо рекультивації земель Сакського державно -
го хімічного заводу після закінчення процедури його ліквідації;
установлення прибережних захисних смуг у натурі (на місцевості) — озер, ставків 
на територ  ії м. Саки;
розроблення містобудівного кадастру м. Саки;
розроблення історико-архітектурного опорного плану м. Саки;3) ефективна іміджева й маркетингова політика, спрямована на популяризацію кримсько -
го курорту й збільшення тривалості активного курортного сезону — заходи:
забезпечення участі в спеціалізованих туристичних виставках, ярмарках та інших захо -
дах щодо популяризації рекреаційних можливостей міста;
виготовлення сувенірної продукції з логотипом міста Саки;установлення знаків, що вказують дорогу до основних визначних пам’яток регіону, у тому 
числі на латиниці;
виготовлення інформаційно-рекламного буклету з метою популяризації лікувальних 
природних ресурсів м. Саки;
4) розроблення й упровадження сучасних моделей залучення інвестицій, кредитних 
коштів  у модернізацію й реконструкцію санаторного комплексу — заходи:
забезпечення підготовки й проведення земельних торгів, розроблення генеральних пла -
нів розвитку (забудови) міста;
інвентаризація земельних ділянок з метою виявлення придатних для формування вільних 
ділянок типу «грінфілд» і «браунфілд»;
участь делегації міста Саки в регіональних інвестиційних форумах, ярмарках, виставках.2.1.2. Очікуваний результат за пріоритетом 1:збільшення кількості організованих відпочивальників на території міста більш як 
на 1000 осіб;
збільшення надходжень до бюджетів усіх рівнів на 1,0 млн грн;збільшення обсягів реалізації всіх видів послуг санаторно-курортного комплексу на 5%;формування сучасного високоефективного санаторно-курортного й туристичного ком -
плексу міста-курорту Саки; 
створення регіонального туристичного продукту, що відповідатиме світовим стандар -
там, зміцнення іміджу міста-курорту Саки як курортно-рекреаційного й туристичного центру міжнародного значення;
розширення можливостей лікування й відпочинку населення; підвищення рівня соціальної захищеності осіб з обмеженими фізичними можливостями;розширення можливостей лікування гінекологічних хворих (до 12 тис. осіб);залучення іноземних інвестицій з метою розширення потужностей діючих здравниць;створення нової інфраструктури міста-курорту як курорту державного значення;створення інфраструктури для лікування спінальних хворих;підвищення рівня охорони здоров’я в місті Саки. 2.2. Пріоритет 2: модернізація галузевої структури промисловості.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) сприяння розвитку підприємств промисловості — заходи:залучення прямих іноземних інвестицій з метою розвитку підприємств промисловості;узяття участі в ярмарках, виставках, круглих столах з метою просування продукції 
і популяризації продукції на міжнародних і вітчизняних ринках;
забезпечення заходів щодо зниження процентних ставок за кредитами для новостворених 
переробних підприємств;
2) раціоналізація енергозабезпечення регіону на принципах оптимального використання 
місцевих енергетичних ресурсів — захід:
установлення приладів обліку споживання теплової енергії і води в багатоквартирному 
житловому фонді.
2.2.2. Очікуваний результат за пріоритетом 2:розвиток підприємств харчової промисловості;економія енергоресурсів у житловому фонді, на підприємствах і в бюджетних установах 
міста;
збільшення надходжень до бюджетів усіх рівнів на 500 тис. грн. 44
 № 1 Ст. 2
2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу. 
2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) розвиток автотранспортного комплексу, створення сучасної системи автомобільних 
доріг  загального користування — заходи:
капітальний ремонт і реконструкція вулично-дорожньої мережі м. Саки;забезпечення штучним освітленням автомобільних доріг загального користування, у т. ч.  
пішохідних переходів і аварійно-небезпечних ділянок доріг;
облаштування майданчиків для паркування, придбання й установлення паркувальних 
автоматів і технічних засобів організації дорожнього руху;
2) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користування — захід:створення парку автобусів, пристосованих для перевезення осіб із порушенням опорно-
рухового апарату.
3) розвиток зв’язку — заходи:сприяння узгодженню й установленню базових станцій мобільними операторами;узгодження із КД «Укрпошта» оптимізації поштових відділень зв’язку.2.3.2. Очікуваний результат за пріоритетом 3:підвищення безпеки дорожнього руху і зниження рівня аварійності, пов’язаної з недо -
ліками в утриманні автодоріг, на 10%;
здійснення автотранспортних перевезень осіб з обмеженими фізичними можливостями;розширення зони покриття мобільного зв’язку на території міста до 2%;оптимізація поштових відділень зв’язку.2.4. Пріоритет 4: створення середовища, сприятливого для життя.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) створення умов для стійкого зростання доходів працюючого населення шляхом 
створення сприятливих можливостей для реалізації його трудового й підприємницького потенціалу — заходи:
надання одноразової допомоги безробітним громадянам для організації підприємницької 
діяльності;
надання незайнятому населенню й безробітним профорієнтаційних послуг;сприяння створенню нових робочих місць у галузях економіки;сприяння включенню до колективних договорів умов із підвищення заробітної плати 
й доведення її до рівня не нижче за середньогалузеву;
активізація роботи робочої групи з легалізації заробітної плати й зайнятості населення;укладення договорів на проведення оплачуваних громадських робіт;2) оптимізація системи соціального захисту малозабезпечених із метою поліпшення 
їхньої  якості життя — заходи:
надання адресної матеріальної допомоги непрацездатним громадянам та інвалідам;надання пільг інвалідам загального захворювання на придбання твердого палива й зрі -
дженого газу;
надання 50-відсоткових пільг на оплату житлово-комунальних послуг родинам загиблих 
воїнів-інтернаціоналістів;
надання безкоштовних медикаментів і проведення пільгового зубопротезування для гро -
мадян, які постраждали внаслідок аварії на ЧАЕС;
організація й проведення заходів, присвячених річниці Чорнобильської трагедії і Дню 
вшанування учасників ліквідації аварії на ЧАЕС;
надання фінансової підтримки громадській організації «Рада ветеранів»;3) модернізація системи освіти — заходи:прибудова до загальноосвітньої школи № 1 м. Саки;капітальний ремонт покрівлі ЗШ № 1 (вул. Леніна, 5, м. Саки);капітальний ремонт покрівлі ЗШ № 3 (вул. Іванової, 3, м. Саки);проектування їдальні ЗШ № 2 з реконструкцією системи каналізації корпусу початкової 
школи;
заміна віконних блоків ДНЗ № 10 «Чебурашка»;капітальний ремонт огорожі ЗШ № 2 (вул. Будівельна, 1, м. Саки), НВК «Школа-ліцей» 
(вул. Будівельна, 22);
будівництво основи для облаштування універсального спортмайданчика із синтетичним 
покриттям у СЗШ № 2 (вул. Будівельна, 1);45
 № 1 Ст. 2
упровадження позашкільних форм профільного навчання на базі опорних шкіл, прове -
дення майстер-класів;
4) розвиток житлово-комунальної сфери й поліпшення забезпечення населення житлом — 
заходи:
якісне надання доступних житлово-комунальних послуг відповідно до чинного законо -
давства;
заміна ліфтів у будинку № 1 на вул. Революції;
капітальний ремонт об’єктів міського благоустрою на вул. Революції, вул. Курортній, 
вул. Михайлівське шосе, вул. Новоселівське шосе, вул. Промисловій тощо;
будівництво доріг, побутової і дренажної каналізації в мікрорайоні Амет-Хан Султан 
у м. Саки (1-ша черга будівництва дренажної каналізації і зливопропускної споруди);
капітальний ремонт м’яких покрівель;капітальний ремонт міждвірських проходів;створення товариств співвласників багатоквартирних будинків;5) створення сприятливих умов для соціокультурного й гуманітарного розвитку — заходи  :
створення Молодіжного центру дозвілля і культури;
проведення культурних акцій, заходів, приурочених до державних і професійних свят;паспортизація об’єктів культурної спадщини;удосконалення механізму збереження житлових і майнових прав дітей-сиріт і дітей, 
позбавлених  батьківської опіки, шляхом створення соціального житла в місті;
забезпечення дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки, якісним харчуванням, 
одягом, медичним обслуговуванням;
виявлення бездоглядних і безпритульних дітей шляхом проведення спільних профілак -
тичних рейдів «Канікули», «Вокзал», «Діти вулиці», «Урок», скорочення кількості бездогляд -
них, безпритульних дітей на 75%, удосконалення процесу їхньої реабілітації;
6) упровадження сучасних стандартів торговельного обслуговування, оптимізація 
й модернізація  торговельної мережі — заходи:
модернізація наявної мережі стаціонарних об’єктів торгівлі, ресторанного господарства 
й побутового обслуговування населення як ефективного каналу реалізації товарів і послуг на споживчому ринку; 
аналіз організації торговельного обслуговування, забезпечення раціонального розміщен -
ня об’єктів торгівлі, ресторанного господарства й побутового обслуговування на території міста  ;
організація нарад, круглих столів із суб’єктами господарської діяльності у сфері торгівлі, 
ресторанного господарства й побутового обслуговування з питань торговельного й побутового 
обслуговування населення; 
організація ярмарків, виставок-продажів і розширених продажів продовольчих товарів, 
сільськогосподарської продукції із залученням безпосередніх виробників (пл. Революції, пров. Ковальова, вул. Совєтська та ін.), подальше просування проектів «Соціальна картка кримчани -
на» і «Купуй кримське»;
координація й організація взаємодії з керівниками ринків міста з питань надання торго -
вельних місць кримським товаровиробникам для реалізації власної продукції (не менше 20%);
здійснення моніторингу цін на продовольчому ринку міста з метою стабілізації цінової 
ситуації;
активізація роботи робочої групи з контролю за ціновою ситуацією на споживчому ринку 
м. Саки;
забезпечення реалізації проектів «Соціальна картка кримчанина» і «Купуй кримське» 
в об’єктах торгівлі, розташованих на території міста;
здійснення контролю за підприємствами торгівлі, ресторанного господарства й сфери по -
слуг на території міста з питань дотримання законодавства щодо захисту прав споживачів, правил торговельного обслуговування населення;
організація подальшої роботи комісії з ліквідації незаконної торгівлі на території міста.2.4.2. Очікуваний результат за пріоритетом 4.поліпшення якості житлово-комунального обслуговування населення, створення това -
риств співвласників багатоквартирних будинків;
оптимізація витрат місцевого бюджету становитиме понад 300,0 тис. грн; 46
 № 1 Ст. 2
поліпшення умов проживання міського населення;
удосконалення системи освіти міста з урахуванням сучасних вимог і перспектив розвитку 
й створення необхідних умов для навчально-виховного процесу; 
поліпшення якості торговельного обслуговування населення, створення умов для модер -
нізації торговельної мережі;
удосконалення системи соціального захисту населення міста, створення необхідних умов 
для забезпечення вільно обраної продуктивної зайнятості населення.
Глава 8. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Сімфе -
рополь на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — досягнення стійкого росту рівня і якості 
життя сімферопольців на основі збалансованої соціально-економічної системи, що гарантує екологічну безпеку, динамічний розвиток економіки й реалізацію інтересів територіальної гро -
мади міста.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: модернізація структури промисловості.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) створення умов для модернізації існуючих промислових підприємств міста — заходи:уведення механізмів державного й змішаного фінансування енерго- і ресурсозберігаючих 
інвестиційних проектів у промисловому комплексі міста;
забезпечення реалізації потенціалу виробничих потужностей підприємств харчової і пе -
реробної промисловості;
сприяння придбанню й використанню в промисловому виробництві сучасного встат -
кування й передових науково-технічних досягнень, необхідних для оптимізації виробничих процесів  і підвищення конкурентоспроможності промислової продукції міста;
2) розвиток високотехнологічного сектору промисловості міста — заходи:сприяння формуванню мережі конкурентоспроможних, диверсифікованих організацій -
них форм промислового виробництва, зміцненню корпоративно-коопераційних зв’язків у регі -
ональній економіці;
надання промисловим підприємствам правової і методичної допомоги в одержанні право -
вого захисту;
забезпечення створення інноваційних структур.3) забезпечення пріоритетного розвитку галузей, профільна діяльність яких не супрово -
джується ростом антропогенного тиску на навколишнє природне середовище й руйнуванням природних систем, — заходи:
зниження енерго- і матеріалоємності продукції і послуг (у порівнянні з ростом їхнього 
виробництва) на основі технологічного переозброєння або поетапного виведення з експлуата -
ції підприємств із застарілим обладнанням;
проведення моніторингу впливу підприємств на навколишнє природне середовище;розвиток вторинної переробки матеріалів у місцевому виробництві.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:забезпечення зростання обсягу реалізованої промислової продукції (у діючих цінах) 
до рівня 2013 року на 8,0%;
збільшення частки інноваційно-активних підприємств;збільшення кількості впроваджених інноваційних видів продукції на 3%; одержання оперативної і достовірної інформації про ступінь впливу суб’єктів господа -
рювання на навколишнє середовище з метою вжиття заходів щодо порушників законодавства про охорону навколишнього природного середовища.
2.2. Пріоритет 2: створення середовища, сприятливого для життя.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) виховання всебічно розвинених дітей і підлітків — заходи:реконструкція дошкільного закладу № 31/81 на вул. Валдайській, 5;реконструкція дошкільного закладу № 30 на вул. Самокіша;будівництво багатоповерхового житлового будинку в мкрн Залісся для забезпечення жит -
лом дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьківської опіки;
2) забезпечення надання медичних послуг гідного рівня, наближення лікарів медичної 
практики до населення — заходи:47
 № 1 Ст. 2
капітальний ремонт відділення функціональної діагностики 7-ї міської клінічної лікарні 
на вул. 60 років Жовтня, 30;
капітальний ремонт операційного блоку кістково-гнійної інфекції Міської клінічної 
лікарні  № 6 швидкої медичної допомоги на вул. Гагаріна, 15;
3) забезпечення населення міста послугами водопостачання, водовідведення й каналізу -
вання — заходи:
будівництво мереж каналізації на вул. Тарабукіна;
будівництво водоводу в мкрн Верхня Українка;будівництво мереж каналізації північно-східної частини міста Сімферополь у мкрн Чер -
вона гірка.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:створення умов для всебічного розвитку дітей і підлітків міста;забезпечення 280 додаткових місць у дошкільних і загальноосвітніх закладах міста;підвищення якості медичного обслуговування;поліпшення стану будівель закладів охорони здоров’я; забезпечення віддалених районів міста комунальними послугами відповідно до вимог 
санітарних норм і правил;
стабілізація епідеміологічної ситуації;поліпшення умов проживання понад 18 тисяч городян.2.3. Пріоритет 3: реформування туристичного сектору.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) формування інвестиційно привабливого іміджу міста — заходи:реконструкція набережної річки Великий Салгир;реконструкція парку імені Ю. О. Гагаріна в м. Сімферополь у межах реалізації Програми 
розвитку приватного партнерства в Україні, реконструкція вулиць Карла Маркса й Пушкіна, входу й площі перед парком ім. Т. Г. Шевченка, входу до Дитячого парку на вул. Кірова, 51, 
Центрального парку культури і відпочинку в м. Сімферополь;
створення спортивно-оздоровчої зони в районі вул. Гурзуфської;2) збереження пам’яток культури та архітектури минулих століть — заходи:завершення реставрації «Сімферопольської першої чоловічої казенної гімназії» — будин -
ку, в якому працював Д. І. Менделєєв, навчалися видатні діячі науки та культури ХIХ—ХХ сто -
літь (на вул. К. Маркса, 30);
реставрація Будинку Левітана — будинку, де друкувалася в 1923 році революційна літера -
тура й була оформлена піонерська організація — Дитяча музична школа ім. С. В. Рахманінова 
(на вул. Гоголя, 11/ Пушкіна, 19).
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:створення цікавого для городян, туристів і гостей зовнішнього вигляду Сімферополя;відновлення об’єктів паркового господарства відповідно до концепції дизайну й сучасних 
технічних вимог;
збереження будинків, що є історичною і культурною спадщиною півострова.2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) розвиток автотранспортного комплексу, створення сучасної системи автодоріг загаль -
ного користування — заходи:
будівництво ділянки об’їзної дороги в м. Сімферополь від вул. Балаклавської до вул. Кри-
лова;
реконструкція проспекту Перемоги в місті Сімферополь (3-тя черга); капітальний ремонт транспортної розв’язки у двох рівнях на перехресті вул. Куйбишева 
та Об’їзної дороги; 
капітальний ремонт вулиць м. Сімферополь;2) поліпшення якості послуг, що надаються автомобільним транспортом, підвищення без -
пеки дорожнього руху — заходи:
облаштування автоматичних паркувальних систем на паркуваннях міста;будівництво заїзних «карманів» для зупинок громадського транспорту;3) розвиток залізничної інфраструктури — заходи:будівництво приміського вокзалу в місті Сімферополь;48
 № 1 Ст. 2
реконструкція ділянки вул. Москальова від пров. Будівельників до вул. Євпаторійське 
шосе.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:
усунення обмежень у доступі городян до інших районів міста за рахунок забезпечення 
громадським транспортом вулиць, які не задіяні в мережі маршрутів руху в цей час;
розширення мережі маршрутів громадського транспорту; реконструкція доріг загального користування;перерозподіл транспортних потоків шляхом виключення транзиту автомобільного тран -
спорту загального користування через місто;
забезпечення дотримання вимог правил, норм і стандартів у сфері гарантування безпеки 
дорожнього руху;
збільшення надходжень до бюджету від збору за місця для паркування транспортних 
засобів  на 10%;
удосконалення логістики пасажиропотоків на залізничному транспорті;збільшення пасажиропотоку і зростання обсягів пасажирських і вантажних залізничних 
перевезень на 5%.
Глава 9. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Судак 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — створення умов для поліпшення якості жит -
тя населення за рахунок забезпечення стабільного розвитку економіки, житлово-комунальної, освітньої, медичної, соціальної і культурної сфер, формування позитивного іміджу м. Судак як 
конкурентоспроможного туристичного регіону.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) формування якісного, конкурентоспроможного туристичного продукту — заходи:закінчення благоустрою набережної у м. Судак;розроблення й упровадження нових туристичних маршрутів;2) забезпечення планомірності перспективного розвитку рекреаційного комплексу й інф -
раструктури курортно-оздоровчих і рекреаційних територій — заходи:
категоризація й сертифікація пляжів за наявністю сервісних послуг;підтримка й просування бренда «ВАМСУДАК»;установлення дороговказів на вулицях м. Судак;3) збільшення тривалості активного курортного сезону — захід:участь у міжнародній і регіональній туристичних виставках і ярмарках;4) зниження гостроти екологічних проблем і забезпечення належного екологічного стану 
регіону — захід:
проведення суцільної інвентаризації земель м. Судак.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:темп росту кількості відпочивальників — 105%; створення 1 нового туристичного маршруту (створення додатково 1—2 робочих місць);підвищення якості сервісних послуг — облаштування пандусів, ногомийок на 5 пляжах; оформлення 3 автобусів за програмою «Sudak red bus», оформлення 5 автотаксі за про -
грамою «Sudak yellow taxy», підвищення привабливості курорту.
2.2. Пріоритет 2: формування агросектору ХХI століття.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) розвиток виноградарства як галузі спеціалізації рослинництва Автономної Республіки 
Крим — захід:
садіння й догляд за молодими насадженнями виноградників, використання краплинного 
зрошення.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:садіння виноградників на площі 60 га;догляд за виноградниками на площі 1754 га, впровадження краплинного зрошення на пло -
щі 50 га, підвищення врожайності в середньому на 10—15%.
2.3. Пріоритет 3: модернізація галузевої структури промисловості.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:49
 № 1 Ст. 2
1) створення умов для модернізації існуючих індустріальних підприємств регіону — 
захід: 
установлення системи хімічного очищення для лінії розливу на заводі витримки мароч -
них вин «Архадересе» ПАТ «Сонячна Долина».
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:
підвищення якості води при мийці пляшок, досягнення очищення до 0,1 мікрона, сте -
рильний розлив винопродукції. 
2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) розвиток автотранспортного комплексу, ремонт автодоріг — захід:капітальний ремонт вулично-дорожньої мережі м. Судак (вул. Рибальська, Генуезька, 
Істрашкі  на, Прикордонників, Заводська, Десантна, Кутузова, Чехова, А. Князєва, Проїзна, 
Партизан  а Сисоєва, Первомайська, Партизанська); 
2) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користування — заходи:
організація й проведення конкурсу з визначення пасажирського перевізника на міських 
автобусних маршрутах;
упорядкування діяльності з надання послуг таксі на території м. Судак;сприяння реалізації інвестиційної пропозиції зі створення Яхтової марини на території 
м. Судак.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:поліпшення стану вулично-дорожньої мережі на 10% у м. Судак (14 вулиць);забезпечення безперебійного міського автобусного сполучення, організація перевезення 
на 4 міських автобусних маршрутах, розроблення не менше 1 паспорта стоянки таксі, укладен -
ня не менше 20 договорів на право користування стоянкою таксі, визначення інвестора й спри -
яння створенню інфраструктури для розвитку яхтового туризму. 
2.5. Пріоритет 5: створення середовища, сприятливого для життя.2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5.1) формування активного бізнес-середовища — заходи:проведення досліджень із визначення перспективних напрямів розвитку підприємництва 
в Судацькому регіоні;
розроблення, забезпечення друку й регулярне відновлення «Дорожньої карти» інвестора;розроблення й забезпечення друку презентаційно-інформаційних матеріалів інвестицій -
ної привабливості регіону, забезпечення випуску компакт-дисків з інформацією для інвестора;
створення розділу «Інвестиційна діяльність» на офіційному сайті Судацької міської ради;2) соціальний захист населення — заходи:стимулювання роботодавців до створення нових робочих місць за рахунок компенсації 
єдиного соціального внеску, організація громадських та інших робіт тимчасового характеру в м. Судак, розширення можливостей для підвищення конкурентоспроможності громадян 
старше 45 років шляхом видачі ваучера;
надання пільг окремим категоріям громадян на придбання твердого палива й зрідженого 
газу з 25-відсотковою знижкою;
реалізація заходів регіональної програми щодо поліпшення життєзабезпечення й соці -
ального захисту ветеранів війни, праці, воїнів-інтернаціоналістів і членів родин загиблих;
3) модернізація освітньої системи — заходи:реконструкція будинку дошкільного навчального закладу № 1 м. Судак;реконструкція будинку школи-ліцею з перепрофілюванням під дошкільний навчальний 
заклад м. Судак;
будівництво котельні загальноосвітнього навчального закладу с. Сонячна Долина, 
м. Судак; 
4) зміцнення матеріально-технічної бази лікувально-профілактичних закладів — заходи:реконструкція харчоблока Територіального медичного об’єднання Судацької міської 
ради;
придбання автомобілів для лікарів загальної практики сімейної медицини, відповідно до 
табелів матеріально-технічного забезпечення;
5) створення умов для соціокультурного й гуманітарного розвитку — заходи:реконструкція Будинку культури м. Судак;50
 № 1 Ст. 2
капітальний ремонт Будинку культури с. Веселе, м. Судак;
6) поліпшення екології навколишнього природного середовища — заходи:реконструкція каналізаційних очисних споруд м. Судак потужністю 15,0 тис. м
3 у с. Мин -
дальне, с. Сонячна Долина;
реконструкція каналізаційного колектора від кварталу Суук-Су (Яни-Маале) у м. Судак, 
1-ша черга — ділянка від вул. Феодосійське шосе до ГКНС;
реконструкція системи водопостачання м. Судак, гідравлічний розрахунок;7) розвиток житлово-комунальної сфери — заходи:проведення першого капітального ремонту житлових будинків із впровадженням енерго -
зберігаючих технологій і встаткування, капітальний ремонт (модернізація ліфтів);
озеленення вул. Жовтневої м. Судак (відповідно до концепції озеленення вул. Жовтневої);
розширення й ремонт мережі вуличного освітлення2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5: виявлення можливостей подальшого економічного розвитку регіону;підвищення зайнятості та ефективності використання ресурсного потенціалу; формування докладного алгоритму дій потенційних інвесторів для провадження інвес -
тиційної діяльності, забезпечення друку 20 примірників «Дорожніх карт» інвесторів, друк 30 примірників брошур інвестиційних пропозицій, 20 примірників інвестиційного паспорта регіону, 20 папок «Інвестуй у Судак», випуск 20 міні-CD-дисків, 20 CD-дисків, 10 CD-візиток, створення 22 нових робочих місць, організація громадських робіт і визначення розміру фінан -
сування за рахунок коштів місцевих бюджетів для 10 працівників, видача ваучерів 16 особам старше 45 років; 
забезпечення соціального захисту 110 інвалідів загального захворювання;забезпечення 45 дітей дошкільною освітою; забезпечення санітарних норм на харчоблоці дошкільного навчального закладу № 1 
м. Судак;  
створення необхідних умов для навчально-виховного процесу в загальноосвітньому 
навчаль  ному закладі с. Сонячна Долина, м. Судак;
приведення харчоблока ТМО Судацької міської ради у відповідність із вимогами санітар -
них норм;
придбання 3 автомобілів для 3 амбулаторій;
проведення реконструкції Будинку культури м. Судак і капітального ремонту Будинку 
культури с. Веселе з метою створення сприятливих умов перебування; 
запобігання забрудненню навколишнього середовища; поліпшення якості надання послуг із водопостачання (гідравлічний розрахунок); забезпечення благоустрою міста — озеленення вул. Жовтневої (висадження 900 оди -
ниць дерев, кущів, багаторічних квітів), розширення й ремонт мережі вуличного освітлення м. Судак  .
Глава 10. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Феодосія 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — забезпечення стійкого збалансованого 
розвитку регіональної соціально-територіальної спільності, зростання якості життя населення 
регіону на основі модернізації і стійкого розвитку реального сектору економіки і соціальної сфери.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) розвиток рекреаційного продукту, що відповідає світовим стандартам якості, — заходи:проведення й участь у заходах, спрямованих на просування турпродукту Феодосійського 
регіону, у т. ч. проведення п’ятого регіонального туристичного ярмарку-виставки «Феодосія. 
Відпочинок. Туризм»;
сприяння розвиткові туристичної інфраструктури м. Феодосія;розроблення, випуск і поширення поліграфічної продукції, що рекламує туристичний 
потенціал регіону;
2) збільшення тривалості курортного сезону — заходи:проведення заходів, спрямованих на продовження курортного сезону;51
 № 1 Ст. 2
сприяння проведенню Міжнародного фестивалю оркестрів «Війна і мир»;
проведення в травні — червні міського свята відкриття курортного сезону;проведення у вересні Феодосійського міжнародного винного фестивалю «WineFeo-
Fest-2014»;
проведення міського конкурсу «Феодосійський талісман» (жовтень 2014 року);3) активізація використання ландшафтного, бальнеологічного й біокліматичного потен -
ціалів — заходи: 
підтримка діяльності інформаційного центру для туристів;розроблення техніко-економічного обґрунтування створення бювета мінеральних вод;розроблення проектів у рекреаційній сфері з метою активізації використання ландшаф -
тного, бальнеологічного й біокліматичного потенціалів регіону;
розвиток різновекторного ринку рекреаційних послуг;4) забезпечення належного екологічного стану регіону — заходи:реалізація виробничого етапу проведення інвентаризації земель;виконання Схеми землевпорядження й техніко-економічного обґрунтування використан -
ня та охорони земель м. Феодосія;
проведення робіт зі створення промислового комплексу з ведення міжміської геоінфор-
маційної системи м. Феодосія (підсистема містобудівний кадастр).
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:формування привабливого туристичного іміджу міста;збільшення припливу відпочивальників на 6%, у тому числі за рахунок продовження ку -
рортного сезону;
збільшення надходжень до міського бюджету від курортної галузі на 10%.2.2. Пріоритет 2: модернізація галузевої структури промисловості. 2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) модернізація й розвиток підприємств регіону — заходи:активізація виробничої діяльності підприємств оборонно-промислового комплексу, роз -
ширення асортименту цивільної продукції, що випускається;
модернізація виробничих ліній на підприємствах харчової промисловості, розроблення 
нових видів продукції;
підготовка до впровадження системи якості НАССР (ХАССП) на ТОВ «Алвас»;розвиток підприємств сільського господарства — садіння молодих виноградників, оброб -
лення наявних виноградників, утримання системи краплинного зрошення, сівба озимих зернови  х культур;
2) створення сприятливого інвестиційного клімату, розвиток зовнішньоекономічної 
діяльно  сті — заходи:
створення презентаційно-інформаційних матеріалів про інвестиційний потенціал міста, 
їхнє поширення;
участь у виставкових заходах, інвестиційних форумах, конференціях;
розроблення й реалізація заходів щодо створення Феодосійського індустріального парку.2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:зростання обсягу реалізованої промислової продукції на 1,0%; зростання обсягу експорту товарів і послуг на 10,5%;зростання прямих іноземних інвестицій на 5,6%.2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу. 2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) розвиток автотранспортного комплексу, удосконалення послуг зв’язку в регіоні — 
заходи  : 
відновлення рухомого складу автобусної мережі загального користування;
оптимізація стоянок таксі й паркувальних місць;реалізація заходів щодо розвитку й підвищення якості надаваних послуг зв’язку;2) розвиток портової інфраструктури — заходи:підготовка й проведення капітального ремонту резервуарів на Феодосійському підпри -
ємстві із забезпечення нафтопродуктами;
підготовка й проведення реконструкції причалів ДП «Феодосійський порт»;створення умов для розвитку яхтового туризму.52
 № 1 Ст. 2
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:
підвищення якості послуг із перевезення пасажирів і багажу;підвищення безпеки дорожнього руху;удосконалення послуг зв’язку;збільшення вантажо- і пасажирообігу морських перевезень.2.4. Пріоритет 4: створення середовища, сприятливого для життя.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) підтримка підприємницьких ініціатив, удосконалення системи соціального захисту 
мало  забезпечених — заходи: 
підтримка розвитку малого та середнього бізнесу, підприємництва, індивідуальної тру -
дової діяльності й самозайнятості населення;
забезпечення діяльності Координаційної ради з питань розвитку підприємництва;
активізація соціальної роботи з надання допомоги непрацездатним, малозабезпеченим 
громадянам і жителям регіону, які опинилися в складній життєвій ситуації;
надання громадянам адресної субсидії для відшкодування витрат з оплати за житлово-
комунальні послуги, придбання твердого палива й зрідженого газу;
підвищення якості роботи соціальних служб; 2) забезпечення позитивної динаміки розвитку соціальної сфери — заходи:реалізація заходів щодо модернізації і удосконалення освітньої системи, у т. ч. будівництво, 
реконструкція й капітальний ремонт 16 дошкільних навчальних закладів і 14 загальноосвітніх навчальних закладів;
забезпечення якісних і доступних медичних послуг у регіоні, у т. ч. реконструкція гіне -
кологічного відділення пологового будинку під жіночу консультацію, реконструкція дитячої лікарні;
реалізація заходів щодо збереження культурної спадщини регіону;організація й проведення святкових, культурно-масових і присвячених пам’ятним датам 
заходів;
створення сприятливих умов для розвитку фізичної культури, спорту, реалізації прав 
дітей  і молоді;
захист прав споживачів на регіональному ринку;3) розвиток комунальної інфраструктури, дотримання вимог екологічної безпеки — 
заходи  :
реконструкція й капітальний ремонт житлового фонду, у т. ч. реконструкція 5 покрівель 
житлових будинків, технічне переоснащення й модернізація ВДС у 5 житлових будинках;
реалізація заходів щодо підвищення рівня благоустрою міста;
розвиток комунальної інфраструктури, у т. ч. систем водопостачання й водовідведення, 
систем теплопостачання, удосконалення системи поводження з відходами виробництва й по -
бутовими відходами;
підвищення рівня готовності органів управління, сил і засобів цивільного захисту до ре -
агування на надзвичайні ситуації.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4: підвищення середньомісячної заробітної плати до 3000,0 грн; збільшення чисельності фізичних осіб — підприємців до 8,2 тис. осіб;підвищення якості життя й рівня доходів жителів регіону, у т. ч. малозабезпечених 
громадян  ;
поліпшення умов ведення навчального процесу, надання медичної допомоги населенню 
в регіоні;
підвищення упорядкованості й санітарного стану міста; 
забезпечення якісного водопостачання й водовідведення;поліпшення якості послуг теплопостачання.Глава 11. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку міста Ялта 
на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — розвиток Ялти як сучасного, конкурен -
тоспроможного, високоефективного туристично-рекреаційного регіону загальнодержавного й міжнародного значення з метою забезпечення умов для стійкого росту рівня і якості життя ялтинців.53
 № 1 Ст. 2
2. Пріоритети:
2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) формування якісного, конкурентоспроможного туристичного продукту, що відповідає 
світовим стандартам якості, — заходи: 
обладнання й оснащення матеріально-технічної бази туристсько-інформаційних центрів;розвиток інформаційної бази Туристичного інформаційного центру;2) забезпечення планомірності перспективного розвитку рекреаційного комплексу й інф -
раструктури курортно-оздоровчих і рекреаційних територій — заходи: 
реалізація інвестиційних проектів у санаторно-курортному й туристичному секторі 
(будівни  цтво готельно-офісного комплексу — нового будинку готелю «Брістоль», реконструк -
ція кафе «У фонтана» з об’єктами благоустрою);
розвиток інфраструктури курортів, утримання й облаштування парків, пляжів і загально -
курортних закладів;
3) продовження курортного сезону — заходи: 
забезпечення доступного і якісного інформування туристів (розроблення й установлення 
інформаційних стендів у місті, розроблення єдиного туристичного сайту Ялтинського регіону);
рекламування Великої Ялти як туристичного продукту (реалізація проекту «Календар 
подій року», розроблення й створення рекламно-інформаційного пакета туриста, представлен -
ня Великої Ялти на туристичних ярмарках);
надання більш якісних послуг із розселення туристів (реалізація проекту «Карта турис -
та», реалізація проекту «Міський маклер»);
упровадження нового стилю екскурсійного обслуговування (розроблення нового екскур -
сійного стилю, модернізація музеїв і музейних експозицій відповідно до сучасних вимог);
створення умов для розвитку різних видів туристичних напрямів. 2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:збільшення на 3% кількості відпочивальників, які приїхали на курортне лікування, оздо -
ровлення й реабілітацію;
зростання обсягу послуг, що реалізуються підприємствами санаторно-курортного комп -
лексу, на 8%.
2.2. Пріоритет 2: розвиток транспортного потенціалу. 2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) підвищення безпеки руху, швидкості, комфортності, економічності перевезень паса -
жирів і вантажів автомобільним транспортом, убезпечення дорожнього руху на небезпечних ділянках доріг — заходи:
замовлення й узгодження проекту з організації безпеки дорожнього руху в м. Ялта;оптимізація існуючих паркувальних місць із урахуванням торговельних, культурних 
та інших місць масового відвідання;
оптимізація існуючих стоянок таксі й організація додаткових, з урахуванням пасажиро -
потоків.
2) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користування з метою 
підвищення якості транспортного обслуговування місцевих жителів і рекреантів — заходи:
розроблення оптимальних внутрішньоміських схем автомобільного руху, оптимізація 
мережі  автобусних маршрутів;
реалізація проекту із впровадження GPS-навігації на транспортні засоби, що здійснюють 
пасажирські автоперевезення на маршрутах загального користування;
3) розвиток яхтового туризму — захід:організація стоянок яхт і катерів уздовж узбережжя Чорного моря й створення сучасної 
берегової інфраструктури з їхнього обслуговування. 
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:ріст вантажоперевезень на 2,0%;ріст пасажироперевезень на 6,0%.2.3. Пріоритет 3: створення середовища, сприятливого для життя2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) підвищення рівня оплати й забезпечення своєчасної виплати заробітної плати праців -
никам, зайнятим у всіх сферах економіки, — захід:54
 № 1 Ст. 2
організація й проведення засідань Комітету із забезпечення надходжень податків, зборів 
і підвищення ефективності роботи підприємств при виконавчому комітеті Ялтинської міської 
ради;
2) удосконалення матеріально-технічної бази закладів охорони здоров’я — заходи:реконструкція хірургічного корпусу Ялтинської міської лікарні;реконструкція котельні Ялтинської міської дитячої лікарні;розроблення проектно-кошторисної документації з будівництва очисних споруд інфек -
ційного й протитуберкульозного відділень Міської лікарні № 1 м. Ялта, з капітального ремон -
ту медико-генетичної консультації (178,1 м
2) Ялтинського пологового будинку, з капітального 
ремонту трубопроводу травматологічного приміщення Ялтинської міської поліклініки, з капітального ремонту покрівлі дитячої поліклініки;
3) удосконалення матеріально-технічної бази закладів освіти — заходи:будівництво їдальні на 110 посадкових місць із актовим залом і спортзалом на вул. Ру-
данського, 43, 45, у м. Ялта (навчально-виховний комплекс № 15);
будівництво будинку на п’ять групових секцій із блоком реабілітації за адресою: 
вул. Крупська, 46, м. Ялта (дошкільний навчальний заклад № 3);
будівництво додаткового корпусу в дитячому юнацькому центрі з фізкультури і спорту;4) поліпшення проживання в житлових будинках — заходи:влаштування вуличних мереж водовідведення, господарсько-побутових стоків у с. Васи -
лівка, м. Ялта (східна, середня й західна зони);
капітальний ремонт житлового фонду, у тому числі капітальний ремонт ліфтів житлового 
фонду;
реконструкція котельні на вул. Тімірязєва, 4, у м. Ялта;оснащення житлового фонду подомовими приладами обліку теплової енергії;створення об’єднань співвласників багатоквартирних будинків;будівництво (придбання) житла для відселення жителів аварійного будинку № 51 
на вул. Сєченова в м. Ялта;
5) збільшення експлуатаційних якісних характеристик вулиць міста Ялта — заходи:капітальний ремонт і реконструкція вулиць;капітальний ремонт прибудинкових територій;6) насичення внутрішнього ринку продукцією вітчизняних і місцевих товаровиробни -
ків — захід:
організація ярмарків і розширених продажів сільськогосподарської продукції, продоволь -
чих товарів із залученням товаровиробників Автономної Республіки Крим і України, виставок-ярмарків товарів народного споживання;
7) надання додаткового соціального захисту малозабезпеченим громадянам за рахунок 
створення соціально орієнтованої системи торговельного й побутового обслуговування насе -
лення — захід:
реалізація пілотних проектів «Соціальна картка кримчанина», «Купуй кримське»;8) забезпечення задоволення творчих потреб, інтересів громадян, збагачення їхнього 
духовно  го потенціалу — заходи:
зміцнення матеріально-технічної бази (придбання спеціального устаткування для ЦМБ 
ім. А. П. Чехова й бібліотек-філій, навчального спецобладнання й інвентарю в школи естетич -
ного виховання);
придбання комп’ютерної техніки для організації інтернет-центру в дитячій міській 
бібліотеці й бібліотеці-філії № 25 (юнацька бібліотека на вул. Руданського, 8), мультимедійної 
апаратури в Ялтинський центр культури; 
виготовлення проектно-кошторисної документації на капітальний ремонт будівлі музею 
на вул. Пушкінській, 5; 
капітальний ремонт покрівлі великого залу Ялтинського центру культури.
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:ліквідація заборгованості з виплати заробітної плати;створення й поліпшення умов утримання 600 вихованців дошкільних навчальних закладів;поліпшення експлуатації житлових будинків, скорочення аварійного стану окремих кон -
структивних елементів до 30%;
охоплення об’єднаннями співвласників багатоквартирних будинків (далі — ОСББ) — 
78 тис. м
2 житлового фонду;55
 № 1 Ст. 2
питома вага житлового фонду, в якому створені ОСББ, до 39%;
оснащення теплолічильниками до 95% житлових будинків (які мають централізоване 
тепло  постачання); 
поліпшення стану проїзної частини;
зростання обігу роздрібної торгівлі у фактичних цінах на 20,8%.Глава 12. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Бахчисарай -
ського району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — підвищення якості життя населення 
на основі забезпечення стійкого функціонування господарського комплексу, розвитку людсь -
кого потенціалу й формування сприятливого соціального клімату та якісного середовища проживання  .
2. Пріоритети:
2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) забезпечення планомірності перспективного розвитку рекреаційного комплексу й інф -
ра структури рекреаційних територій — заходи:
модернізація й розвиток курортно-рекреаційної і пляжної інфраструктури; 
створення інфраструктури розваг і дозвілля для дітей і молоді;проведення досліджень із туристичного менеджменту й маркетингу привабливості тери -
торій;
створення сприятливих умов для розвитку екологічного туризму й ландшафтних парків;проведення комплексу заходів щодо благоустрою й обладнання пляжів для одержання 
міжнародного сертифіката «Блакитний прапор»;
2) реалізація проекту «Реконструкція (регенерація) історичної частини міста Бахчи -
сарай» — заходи:
проведення інвентаризації за власниками нерухомості (земля й об’єкти забудови) і їхнім 
статусом в історичній частині м. Бахчисарай;
проведення комплексу заходів щодо організації пішохідної зони на вул. Леніна в м. Бахчи -
сарай (організація стоянок транспорту, торговельних місць, благоустрій території, у тому числі озеленення та освітлення);
проведення комплексу заходів, спрямованих на реконструкцію об’єктів, що прилягають 
до пішохідної зони (об’єкти малого та середнього бізнесу);
проведення реставрації історичних об’єктів, що прилягають до пішохідної зони.3) збереження й раціональне використання культурно-історичної спадщини — заходи:проведення комплексу заходів щодо включення номінації КРУ «Бахчисарайський 
історико-культурний заповідник» до переліку Всесвітньої спадщини ЮНЕСКО;
проведення комплексу заходів щодо реставрації і музеєфікації колишньої садиби Ф. Юсу -
пова в с. Соколине;
проведення реставраційних робіт з об’єктів КРУ «Бахчисарайський історико-культурний 
заповідник»;
4) організація розроблення і просування нових туристичних проектів та інвестиційних 
пропозицій — захід:
сприяння реалізації інвестиційного проекту «Створення тематичного парку розваг 
«Динолен  д»;
5) просування й позиціонування Бахчисарайського району як туристичного центру 
Криму  , цікавого для відвідання протягом усього року, — заходи:
організація провадження рекламно-інформаційної діяльності з метою популяризації 
туристи  чних можливостей регіону;
сприяння роботі й розвитку туристсько-інформаційних центрів;
розроблення офіційного бренда міста й району;участь у різноманітних туристичних виставкових заходах (ярмарки, виставки, науково-
практичні семінари, конференції тощо).
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:ефективне використання туристичних ресурсів Бахчисарайського району;
зростання конкурентоспроможності надаваних туристичних послуг;збільшення кількості відпочивальників у санаторно-курортних і туристичних установах 
на 15%.56
 № 1 Ст. 2
2.2. Пріоритет 2: формування агросектору ХХI століття.
2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) підвищення рівня використання земель сільськогосподарського призначення, інтенсив -
ності виробництва продукції садівництва, виноградарства, ефіроолійних культур — заходи:
проведення інвентаризації земель, що пустують, з визначенням власників ділянок, про -
ведення роз’яснювально-організаційної роботи із власниками необроблюваних ділянок;
збільшення площ садів і виноградників, які обробляються із застосуванням новітніх тех -
нологій садіння й догляду (посадка саду у 2014 році — 73 га, посадка виноградників — 205 га на підприємствах ТОВ «Агрофірма «Сади України», ТОВ «Фруктовий рай», ТОВ «Бахчиса -
райська долина», ДП АФ «Магарач», ПрАТ «Агрофірма «Чорноморець», ТОВ «Інвест Плюс»);
ліквідація зрідженості виноградних насаджень, упровадження інтегрованої системи за -
хисту рослин у садах сільськогосподарських підприємств, залудіння міжрядь, впровадження біологічних методів боротьби зі шкідниками плодових насаджень і виноградників, овоче-баштанних культур (догляд за молодими насадженнями (499,2 га), у т. ч. за садами (215 га), 
виноградниками (284,2 га) на підприємствах ПАТ «Бурлюк», ДП АФ «Магарач», ТОВ «Фрук -
товий рай», ТОВ «Агрофірма «Сади України», ПрАТ «Агрофірма «Чорноморець», ТОВ «Сади Альмінської долини», ТОВ «Інвест Плюс»);
проведення навчальних семінарів і нарад із сільгосптоваровиробниками;поліпшення матеріально-технічного забезпечення сільського господарства шляхом ство -
рення умов для відновлення парку сільськогосподарської техніки (ТОВ «Бахчисарайська до -
лина», ТОВ «Сади Альмінської долини»);
2) вихід на проектні потужності введеного в експлуатацію заводу з виробництва винороб -
ної продукції ТОВ «Інвест Плюс» — захід:
забезпечення виробництва виноробної продукції ТОВ «Інвест Плюс» в обсязі: переробка 
винограду до 4,0 тис. т у рік, виробництво готової продукції до 3,5 млн пляшок у рік;
3) організація зберігання й реалізації сільськогосподарської продукції — заходи:забезпечення збереження вирощеної продукції в холодильних камерах господарств;розширення фірмової торговельної мережі товаровиробників, проведення розширених 
продажів, участь у ярмаркових заходах (створення фірмової торговельної точки ТОВ «Агро -
фірма «Сади України»);
4) розвиток сільськогосподарської обслуговуючої і міжгосподарської кооперації — захід:проведення агітаційної і консультаційної роботи серед сільського населення з питань 
кооперації;
5) підвищення мотивації до високопродуктивної праці і збереження кваліфікованих 
трудови  х ресурсів — захід:
заохочення передових працівників сільськогосподарських підприємств, які досягли най -
вищих результатів.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:
підвищення продуктивності праці в агропромисловому секторі економіки;ріст валової продукції сільського господарства в усіх категоріях господарств (у порівнян -
них цінах 2010 року) на 4,9% до рівня 2013 р.;
ріст самозайнятості сільських жителів.2.3. Пріоритет 3: модернізація галузевої структури промисловості. 2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3: 1) збільшення конкурентоспроможності продукції і розширення ринків збуту промисло -
вої продукції — заходи:
збільшення обсягів видобутку пильного вапняку на 10% і флюсового вапняку на 15% 
на ПАТ «АЗБМ»;
розширення ринків збуту, освоєння й просування продукції ПрАТ «Кримський вино-
коньячний завод «Бахчисарай»;
участь підприємств промисловості району в українських і міжнародних виставках, 
ярмарк  ах;
2) реалізація інвестиційних проектів — захід:
реалізація проекту «Бахчисарайський районний промисловий парк».2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:нарощування промислового потенціалу Бахчисарайського району;57
 № 1 Ст. 2
випуск конкурентоспроможної промислової продукції;
зростання обсягу реалізованої промислової продукції (товарів і послуг) у відпускних 
цінах  підприємств (без ПДВ і акцизу) на 9,0%.
2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користування, створення 
сучасної системи автодоріг — захід:
технічна й технологічна модернізація об’єктів транспортного комплексу Бахчисарайсько -
го району, будівництво нових і реконструкція наявних об’єктів транспортної інфраструктури;
2) розвиток сучасних телекомунікаційних і поштових послуг зв’язку — заходи:розвиток сучасних телекомунікаційних послуг зв’язку;удосконалення мережі відділень поштового зв’язку.2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4: забезпечення бездротового доступу населення до мережі Інтернет;поліпшення умов надання послуг поштового зв’язку;поліпшення транспортно-експлуатаційного стану наявної мережі автомобільних доріг 
і споруд та підвищення її безпеки;
поліпшення транспортного обслуговування населення;збільшення пасажирообігу на 3,8%;збільшення вантажообігу на 3,2%.2.5. Пріоритет 5: створення середовища, сприятливого для життя. 2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5:1) забезпечення зростання добробуту населення району — заходи:упровадження на ринку праці активних заходів щодо сприяння зайнятості з метою най -
швидшого повернення безробітних, у тому числі молодих, до продуктивної праці, створення умов для підтримки підприємницької ініціативи серед безробітних громадян і розвитку само -
зайнятості в сільській місцевості;
легалізація виплати заробітної плати;надання соціальних послуг та інших видів допомоги соціально незахищеним верствам 
населення;
підвищення якості роботи соціальних служб.2) ефективне функціонування системи охорони здоров’я — захід:реалізація комплексу заходів, спрямованих на забезпечення рівного доступу населення до 
медичних послуг належної якості.
3) забезпечення збалансованої організації освітніх послуг — заходи:реалізація заходів щодо розвитку існуючої системи повної загальної середньої, дошкіль -
ної і позашкільної освіти, підтримка її ефективного функціонування, створення оптимальних умов для навчання й виховання дітей, збереження і зміцнення їхнього здоров’я;
упровадження в навчально-виховний процес інноваційних педагогічних технологій;4) розвиток житлово-комунального господарства — заходи:здійснення капітального ремонту житлового фонду району;будівництво, реконструкція й капітальний ремонт мереж тепло-, водопостачання й водо -
відведення із застосуванням енергозберігаючих технологій за рахунок усіх джерел фінансу -
вання;
5) розвиток споживчого ринку — заходи:формування оптимальної структури роздрібної торгівлі; насичення внутрішнього ринку продукцією вітчизняних і місцевих товаровиробників;здійснення постійного моніторингу цін на споживчі товари й послуги з метою недопу -
щення їхнього безконтрольного росту;
контроль за якістю й безпекою харчових продуктів вітчизняного та імпортного виробни -
цтва;
організація взаємодії з підприємствами торгівлі за проектом «Соціальна картка кримча -
нина»;
упровадження логотипа «Купуй кримське» на об’єктах торгівлі;
6) забезпечення екологічної безпеки в районі — заходи:реалізація комплексу заходів, спрямованих на зниження негативного впливу на навко -
лишнє середовище й життєдіяльність населення; 58
 № 1 Ст. 2
забезпечення відтворення лісів і надійної експлуатації водогосподарчих об’єктів;
забезпечення роботи з утилізації відходів і зниження обсягу захоронення відходів, розви -
ток системи екологічної освіти, просвіти й інформування населення.
2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5:підвищення доходів населення, створення умов для поліпшення матеріального станови -
ща громадян через забезпечення державних стандартів в оплаті праці й різних видів соціаль -
них виплат і допомоги;
задоволення попиту населення в товарах гарантованої якості за доступними цінами;поліпшення здоров’я, зниження смертності й підвищення тривалості життя на основі  
забезпе чення доступності сучасних методів якісної діагностики, профілактики, лікування 
й реабілітації для широких верств населення, поліпшення репродуктивного здоров’я населення;
збереження і створення нових робочих місць, розвиток підприємництва, стимулювання 
самостійної зайнятості населення, сприяння зайнятості найбільш продуктивних вікових груп населення;
забезпечення екологічної безпеки в районі, збереження навколишнього природного сере -
довища.
Глава 13. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Білогірського 
району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — підвищення якості життя населення шля -
хом забезпечення стійкого економічного, соціального, культурного розвитку району.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування туристичного сектору економіки.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) створення іміджу Білогірського району як туристично привабливого регіону — заходи:участь у туристичних виставках, розміщення інформації у друкованих виданнях і на веб-
сайтах, реклама об’єктів рекреаційної сфери;
розроблення логотипу Білогірського району;відкриття туристсько-інформаційного центру;2) сприяння розвитку сільського, зеленого, історичного та інших видів туризму — заходи:створення регіонального ландшафтного парку «Біла Скеля» — об’єкта природно-
заповідного фонду місцевого значення;
відкриття нових туристичних об’єктів (продовження будівництва парку чудес «Біла Ске -
ля», ландшафтного парку «Суворівський»);
зменшення частки тінізації послуг, що надаються в туристичній сфері.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:підвищення ефективності використання туристичного потенціалу території району;підвищення конкурентоспроможності туристичного комплексу Білогірського району.2.2. Пріоритет 2: формування агросектору XXI століття.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) підвищення продуктивності землеробства — заходи:поліпшення культури землеробства (збільшення обсягів застосування біологічних засо -
бів захисту рослин на площі 300 га, дотримання норм внесення мінеральних добрив на 1 га 
посівних площ);
розвиток селекції і насінництва (закупівля не менше 20,5 т елітного насіння озимих і зер -
нових культур, посадка багаторічних насаджень (50 га) на території ДП «Військовий радгосп «Гурзуфський»);
поліпшення матеріально-технічного забезпечення сільського господарства (відновлення 
машинно-тракторного парку ТОВ «Преображенське»);
удосконалення територіального розміщення вирощування сільськогосподарських куль -
тур;
2) стійкий і збалансований розвиток тваринництва — заходи:розширення посівів кормових культур, збільшення площ пасовищ зі штучним зрошенням 
для забезпечення кормової бази тваринництва, збільшення виробництва збалансованих кормів за поживністю і кормовою цінністю;
збільшення поголів’я сільськогосподарських тварин, головним чином великої рогатої ху -
доби й овець (сприяння отриманню спеціальних бюджетних дотацій, часткова компенсація 
вартості придбаної установки індивідуального доїння);59
 № 1 Ст. 2
реконструкція наявних і створення нових тваринницьких ферм.
3) розвиток виробничої, ринкової інфраструктури у сільській місцевості — заходи:розвиток підсобних переробних цехів сільгосппідприємств з переробки сільськогоспо -
дарської продукції (створення оптового збутового ринку в Зуйській селищній раді, створення мінімолокозаводу (СПЗОК «Оптовий ринок Зуйський»), створення кооперативу з приймання молока у фізичних осіб на території Василівської сільської ради);
сприяння експортній діяльності аграрних підприємств за рахунок надання відповідної 
правової, методичної, інформаційної і фінансової підтримки.
2.2.2 Очікувані результати за пріоритетом 2:підвищення родючості ґрунтів і врожайності сільськогосподарських культур, збільшення 
обсягів виробництва зерна до 40,0 тис. т;
забезпечення у необхідному обсязі виробництва високопродуктивного насіння 
сільськогосподарських культур під урожай 2014 року;
збільшення виробництва м’яса і молока, диверсифікація асортименту м’ясної продукції, 
поголів’я корів дійної череди на 15%.
2.3. Пріоритет 3: модернізація галузевої структури промисловості.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) сприяння залученню інвестицій у промисловість району — заходи:розвиток вітроенергетики на території району (реалізація проектів із будівництва 
Холмогорської ВЕС і Тургенівської ВЕС);
розвиток сонячної енергетики на території району (будівництво 4 електростанцій на дже -
релах сонячної енергії на території Муромської сільської ради);
2) підвищення конкурентоспроможності підприємств галузі — захід:збільшення обсягів виробництва, освоєння нових технологічних процесів, розширення 
ринків збуту.
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:зростання обсягу іноземних інвестицій, використання відновлюваних джерел енергії;збільшення обсягів промислового виробництва, оптимізація виробничих процесів.2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу. 2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) розвиток автотранспортного комплексу, створення сучасної системи автодоріг загаль -
ного користування — заходи:
поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг загального корис -
тування; 
поліпшення якості послуг, що надаються автомобільним транспортом, підвищення 
безпеки  дорожнього руху;
упровадження нових видів телекомунікаційних послуг і технічне переоснащення об’єктів 
поштового зв’язку;
реалізація перспективних напрямів розвитку транспортного комплексу (сприяння від -
новленню 2 існуючих вертолітних майданчиків, а також будівництву 3 нових).
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:підвищення рівня безпеки руху;підвищення якості надаваних послуг при здійсненні пасажироперевезення.2.5. Пріоритет 5: створення середовища, сприятливого для життя.2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5:1) створення й забезпечення функціонування ефективної системи соціального захисту 
громадян — заходи:
забезпечення прав і гідного рівня життя соціально незахищених категорій громадян;поліпшення ситуації на ринку праці, створення умов для стійкого зростання доходів пра -
цюючого населення Білогірського району;
2) створення умов для сприятливої динаміки розвитку соціальної сфери — заходи:удосконалення і модернізація освітньої системи (проведення капітальних ремонтів 
закладів дошкільної і загальної середньої освіти, розвиток позашкільної освіти);
створення умов для поліпшення здоров’я населення, підвищення якості та доступності 
медичних послуг (проведення капітальних ремонтів 3 відділень Білогірської ЦРЛ і 1 відділен -
ня Зуйської РЛ, поліпшення забезпеченості закладів охорони здоров’я медикаментами);60
 № 1 Ст. 2
створення умов для проведення дозвілля населення району (розвиток і збереження існу -
ючої мережі установ культури; розвиток усіх видів і жанрів мистецтва, традиційних культур, 
фестивального й конкурсного руху);
захист прав дітей, реалізація права кожної дитини на рівень життя, необхідний для її 
фізичного, розумового, духовного, морального і соціального розвитку (розвиток сімейних форм виховання, профілактика бездоглядності і правопорушень, підтримка творчих ініціатив дітей);
створення умов для функціонування соціально благополучної родини і демографічного 
розвитку (підготовка молоді до сімейного життя; соціальна підтримка родин, які опинилися у складних життєвих обставинах);
соціальне становлення молоді, створення умов для стійкого зростання доходів працюю -
чого молодого населення району (професійна орієнтація, сприяння громадській і політичній активності молоді);
розвиток масового спорту і спорту вищих досягнень, популяризація здорового способу 
життя серед населення (проведення видовищних спортивно-масових заходів, розвиток спор -
ту вищих досягнень, розвиток спортивної інфраструктури і зміцнення матеріально-технічної бази установ фізичної культури і спорту);
забезпечення рівних прав і можливостей чоловіків і жінок;задоволення соціальних потреб депортованих громадян (водопостачання місць компакт -
ного проживання депортованих громадян, виплата компенсацій і матеріальної допомоги);
3) розвиток інженерної інфраструктури і житлово-комунального господарства — заходи: проведення містобудівних робіт з кожного населеного пункту району (топографо-
геодезична зйомка, розроблення генеральних планів і детальних планів територій зі схемою зонування);
забезпечення сільських населених пунктів централізованим водопостачанням, їхня 
газифікація (буріння і облаштування свердловин у 4 селах, реконструкція систем водопоста -
чання у 3 селах);
реалізація інвестиційних проектів з реконструкції і капітального ремонту житлових 
будинків (реконструкція покрівлі в 5-ти житлових будинках);
реалізація інвестиційних проектів з благоустрою території районних центрів;4) впровадження сучасних стандартів торговельного обслуговування, оптимізація і мо -
дернізація торговельної мережі — заходи:
формування оптимальної структури роздрібної торгівлі, її якісне відновлення (впрова -
дження платіжних терміналів, реконструкція овочевого ринку в м. Білогірськ, продовження 
роботи з реалізації проекту «Соціальна картка кримчанина»);
насичення внутрішнього ринку продукцією вітчизняних і місцевих товаровиробників 
(організація ярмарків і розширених продажів продовольчих товарів);
здійснення постійного моніторингу цін на споживчі товари й послуги з метою недопу -
щення їхнього безконтрольного росту.
2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5:створення ефективної системи соціального захисту населення, сприяння зайнятості на -
селення;
поліпшення якості надаваних освітніх послуг;забезпечення рівного і справедливого доступу до якісних медичних послуг;створення сприятливих умов для проведення дозвілля населення району;створення умов для функціонування соціально благополучних родин, популяризація здо -
рового способу життя;
підвищення якості надаваних послуг у сфері житлово-комунального господарства;підвищення рівня торговельного обслуговування населення, збільшення обсягів роздріб -
ного товарообігу, реалізованих послуг, надходжень податків.
Глава 14. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Джанкойського 
району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — реалізація державної політики, спрямо -
ваної на розвиток реального сектору економіки, на підвищення соціальних стандартів життя населення району.
2. Пріоритети:61
 № 1 Ст. 2
2.1. Пріоритет 1: формування агросектору ХХI століття.
2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) підвищення продуктивності землеробства — заходи:дотримання норм внесення в ґрунт мінеральних добрив (не менше 50 кг діючої речовини 
на 1 га ріллі);
проведення гіпсування солонцюватих ґрунтів на площі 370 га (ТОВ «Обрій», ТОВ 
«Артекс-Агро Нива», СТОВ «Дружба народів», МП «Захват»);
застосування сільгоспвиробниками району високоврожайних, перспективних сортів ви -
соких репродукцій;
відновлення і реконструкція зрошувальних систем на площі 7400 га;2) розвиток садівництва, виноградарства, вирощування ягід — заходи:посадка фізичними особами 10 га виноградників, 5 га садів, догляд за молодими наса -
дженнями;
збільшення площ під ягідниками на 3 га;3) розвиток окремих галузей тваринництва — заходи:застосування інтенсивних технологій годівлі худоби й птиці, які передбачають викори -
стання білково-вітамінних мінеральних добавок (ТОВ «Обрій», ПрАТ «Дружба народів Нова»);
використання високопродуктивних спеціалізованих порід сільськогосподарських тварин; збільшення поголів’я ВРХ на 2%, свиней — на 3,5%;державна фінансова підтримка сільгоспвиробників за збереження молодняку ВРХ;4) забезпечення розвитку інфраструктури аграрної сфери, у тому числі шляхом модер -
нізації переробної промисловості — заходи:
просування інвестиційно-інноваційного проекту з комплексної реконструкції і будівни -
цтва овочесховища на консервному заводі СВК «КАТП «Джанкой» Джанкойського району;
розширення внутрішнього й зовнішнього ринків збуту сільськогосподарської продукції 
місцевих товаровиробників.
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:підвищення врожайності (виробництво зерна обсягом 120 тис. т);очікуваний валовий збір плодів і ягід — 3300 т;збільшення виробництва винограду на 2,8%;зниження собівартості сільгосппродукції на 3—4%,збільшення обсягів продукції тваринництва;відновлення й модернізація консервного заводу з переробки й консервування овочів;зростання обсягів реалізації сільськогосподарської продукції.2.2. Пріоритет 2: модернізація галузевої структури промисловості. 2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) оптимальне використання місцевих енергетичних ресурсів — захід:реконструкція системи теплопостачання з використанням термальних вод на об’єктах 
соціально-культурної сфери с. Медведівка.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:економія енергоресурсів — 414,0 т у. п.; зниження викидів в атмосферу;збереження робочих місць;підвищення інвестиційного іміджу Джанкойського району.2.3. Пріоритет 3: створення середовища, сприятливого для життя.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) реалізація державної політики у сфері зайнятості й соціального захисту населення — 
заходи:
виконання заходів Програми зайнятості населення Джанкойського району;забезпечення соціальних гарантій громадянам пільгових категорій;2) підвищення якості соціальних послуг населенню — заходи:відкриття додаткових груп у 3 дошкільних навчальних закладах району;проведення поточних і капітальних ремонтів об’єктів соціально-культурної сфери в на -
селених пунктах району;
реорганізація 3 фельдшерсько-акушерських пунктів в амбулаторії загальної практики 
сімейної медицини;62
 № 1 Ст. 2
проведення районних фестивалів, конкурсів («Юні таланти Присивашшя», «Добрі сусіди» 
тощо);
застосування сучасних інформаційних технологій (використання інтерактивних дощок 
у навчально-виховному процесі, Інтернету в навчальних установах, бібліотеках, використан -
ня сучасних перинатальних технологій, проведення телемедичних консультацій у пологовому 
відділенні тощо);
проведення комплексу заходів щодо підтримки родини, дітей, молоді;організація і проведення видовищних спортивно-масових заходів; 3) розвиток інженерної інфраструктури — заходи:будівництво, реконструкція, ремонт об’єктів комунальної інфраструктури (газо- і водо -
постачання);
капітальний ремонт і реконструкція сільських доріг, у тому числі вуличних.2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:збереження і створення нових робочих місць у всіх сферах економічної діяльності, 
збільшення кількості самозайнятого населення;
ріст середньомісячної заробітної плати на 7%;забезпечення якості й доступності кваліфікованої лікарської медичної допомоги;збільшення охоплення дітей дошкільною освітою на 2,8% (на 60 осіб);підвищення рівня і якості освіти в школах району;створення сприятливих умов для розвитку народної творчості і художньої самодіяльності; 
участь районних представників у культурних, творчих заходах різного рівня;
розширення сфер застосування і кола користувачів сучасними технологіями;оздоровлення дітей, у т. ч. тих, хто потребує особливої соціальної уваги;підвищення гендерної культури населення; залучення широких верств населення до занять фізичною культурою і спортом, прове -
дення понад 50 фізкультурно-оздоровчих і спортивних заходів на рік;
газифікація сіл Випасне, Пахарівка, Колоски, Мілководне, Солоне Озеро, Ближнє, 
смт Азовське;
поліпшення якості надаваних комунальних послуг;забезпечення безперебійної і якісної подачі води;економія енергоресурсів;поліпшення експлуатаційного стану доріг.Глава 15. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Кіровського 
району  на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — підвищення рівня життя населення райо -
ну на базі подальшого розвитку економіки.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: формування агросектору ХХI століття.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) підвищення продуктивності землеробства — заходи:координація роботи з оптимізації структури посівних площ землекористувачами й орен -
дарями, земельне районування оброблення сільськогосподарських культур з урахуванням ґрунтових і природно-кліматичних умов району, освоєння науково обґрунтованих, еколого-економічних сівозмін і впорядкування сільськогосподарських угідь;
поліпшення культури землеробства за рахунок удосконалення способів обробки ґрунту, 
застосування науково обґрунтованої системи сівозмін, дотримання оптимальної структури посівних площ, використання науково обґрунтованих обсягів хімічних і біологічних засобів захисту рослин;
проведення щорічного сортооновлення і сортозмін зернових культур шляхом викорис -
тання для посіву насіння еліти і 1-ї репродукції;
технічне переозброєння сільськогосподарських підприємств району;2) розвиток галузі рослинництва, зі спеціалізацією «вирощування зернових культур», 
подальшим  розвитком овочівництва, вирощуванням плодів і ягід, виноградарства — заходи:
збільшення посівних площ зернобобових культур до 750 га (збільшення на 150 га до 
2013 року);
збільшення виробництва високоякісного зерна пшениці на основі розміщення зернових 
культур за чистими парами на площі 7,6 тис. га (на 200 га більше 2013 р.);63
 № 1 Ст. 2
вирощування зернових культур за інтенсивними технологіями на площі 9,5 тис. га (збіль -
шення на 100 га щодо 2013 року);
впровадження нових сортів і гібридів на площі 4,7 тис. га (збільшення на 100 га щодо 
2013 року);
закладення виноградників на площі 84 га з установленням краплинного зрошення й шпа -
лери (ПрАТ «Старокримський»);
догляд за молодими виноградниками на площі 490 га (ПрАТ «Старокримський» — 297 га, 
ТОВ «Талісман К» — 124 га, ТОВ «Перлина» — 25 га, ВАТ «Золоте Поле» — 44 га), садами на 
площі 47,32 га (ТОВ «Фортуна» — 10,76 га, ТОВ «Імпаз-Крим» — 14,86 га, ФГ «Цюріхталь» — 2,7 га, ФГ «Агрополіс» — 19 га);
3) стійкий і збалансований розвиток тваринництва — заходи:відновлення й розвиток молочного скотарства: проведення реконструкції і технічного  
пере  оснащення тваринницького комплексу у ФГ «Совлуг» — реконструкція корівника 
на 200 голів;
збільшення поголів’я сільськогосподарських тварин, головним чином овець у господар -
ствах населення, що дозволить збільшити виробництво м’яса.
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:
збільшення виробництва валової продукції сільського господарства в усіх категоріях 
господа  рств (у цінах 2010 року) на 23,1% до 2013 р.;
отримання вала зернових культур не менше 80,0 тис. т (у вазі після доробки), в 3,6 рази 
до 2013 р.;
збільшення врожайності зернових культур у 2 рази до 2013 р.;
збільшення валової продукції в рослинництві на 23% до 2013 р.;збільшення поголів’я вівцематок і ярок старше року на 2% до 2013 р.;збільшення виробництва валової продукції тваринництва в усіх категоріях господарств 
(у цінах 2010 року) на 1,1% до 2013 р.;
збільшення переробки винограду технічних сортів на 1,5% до 2013 р.2.2. Пріоритет 2: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2: 1) формування позитивного іміджу Кіровського району як туристичного регіону — 
заходи  :
розроблення проекту, створення туристичного кластера в с. Кринички (створення садиб 
сільського й зеленого туризму з наданням послуг із проживання, харчування, організацією 
екскурсій і відпочинку на природі, сувенірної крамниці);
поповнення новою інформацією інвестиційного порталу Автономної Республіки Крим 
і сайту Кіровського району про проект «Етнографічне село «Кримський світ», пошук інвесто -
рів для початку його реалізації;
проведення регіональних іміджевих заходів, розвиток фестивального туризму: проведен -
ня у межах проекту «Етнографічне село «Кримський світ» третього фестивалю національних культур «Кримський світ», рок-фестивалю «Кримський драйв»;
розвиток історико-археологічного туризму;реклама й організація екскурсій об’єктами національно-культурного значення м. Старий  
Крим і його околиці, відвідання унікальних пам’яток історії і архітектури середньовіччя (мечетей  Хана Узбека, султана Бейбарса, Куршун-Джамі, вірменського монастиря Сурб Хач, 
монетного двору 18-го ст., середньовічної церкви, Єкатерининського фонтана, Єкатерининської милі, джерела Святого Пантелеймона, Будинку-музею історії, культури і побуту кримських татар).
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:формування популярності району як туристичного регіону; створення нових робочих місць у сфері туризму й послуг;ріст інвестицій у туристичному бізнесі; розвиток малого підприємництва у сфері туризму;розвиток народних промислів і ремесел, збереження культурних цінностей району.2.3. Пріоритет 3: модернізація галузей структури промисловості. 
2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) реалізація інвестиційних та інноваційних проектів у розвиток економіки району — за -
ходи:64
 № 1 Ст. 2
реалізація чинних і нових інвестиційних проектів:
створення на базі фермерського господарства «Салхат» агрокомплексу «Салхат» з виро -
щування і переробки елітних столових і технічних сортів винограду, фруктів, овочів, виробни -
цтва вина європейських брендів, сухофруктів, пектину, комбікормів і м’ясо-молочної продукції із власним терміналом тривалого зберігання продукції і автопарком, обсяг фінансування — 11,0 млн грн; 
ПрАТ «Старокримський» — технологія вирощування винограду на діючому краплинно -
му зрошенні, механізована обрізка, збирання й здрібнювання виноградної лози, будівництво краплинного зрошення на молодих виноградниках, розвиток первинного виноробства, обсяг фінансування — 12,0 млн грн; 
ФГ «Совлуг» — будівництво модуля з переробки молока зі збільшенням дійної череди 
до 200 голів, обсяг фінансування — 2,0 млн грн;
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:створення 15 нових робочих місць;збільшення у порівнянні з 2013 роком: на 1,5% обсягів переробки винограду технічних 
сортів, на 2% виробництва спирту коньячного, спирту-сирцю, виноматеріалів, на 2,0% — над -
ходжень податків і зборів до місцевих бюджетів.
2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користування, під  три-
мання у належному стані й поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних 
доріг загального користування — заходи: 
проведення поточних і капітальних ремонтів, реконструкція вуличної і дорожньої мережі;удосконалення автобусної мережі загального користування, спрямоване на задоволення 
потреби населення у якісних послугах з перевезення пасажирів і багажу, збереження 3 авто -
станцій у районі, недопущення роботи нелегальних перевізників.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:поліпшення якості вуличної і дорожньої мережі району; забезпеченість перевезень населення на автобусних маршрутах загального користування 
до всіх населених пунктів району;
збільшення вантажо- і пасажирообігу перевезень на 10,0% і 12,0% відповідно до 2012 р.; підвищення безпеки дорожнього руху.2.5. Пріоритет 5: створення середовища, сприятливого для життя.2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5:1) підвищення рівня і якості надання житлово-комунальних послуг — заходи:створення сприятливих умов з утворення об’єднань власників житла (ОСББ) з метою 
спільної експлуатації житлового фонду, проведення роз’яснювальної роботи з населенням через  збори громадян, засоби масової інформації: радіо «Шарманка», газета «Кировец»;
навчання керівників ОСББ і зміцнення кадрового складу висококваліфікованими фахів -
цями з управління житловим фондом (15 осіб);
вирішення питання якісного водопостачання і водовідведення у населених пунктах райо -
ну, перш за все:
реконструкція мосту (трубчастого переїзду) до греблі Старокримського водосховища — 
873,6 тис. грн;
реконструкція споруд насосної станції с. Синицине Кіровського району;будівництво водоводу від свердловини № 105 у с. Золоте Поле Кіровського району;будівництво мереж водопроводу с. Ярке Поле й с. Красносільське Кіровського району;будівництво мереж водопостачання с. Ярке Поле Кіровського району;реконструкція водопостачання с. Відважне Кіровського району;реконструкція мереж водопостачання 1-ї, 2-ї черги с. Шубине Кіровського району;реконструкція водозабірних споруд і водоводу від с. Кринички до ст. 2-го підйому м. Ста-
рий Крим;
будівництво мереж водопостачання с. Ярке Поле Кіровського району;будівництво каналізаційно-очисних споруд для 6 населених пунктів району: смт Кіров -
ське, с. Абрикосівка, с. Золоте Поле, с. Льговське, с. Первомайське, с. Ярке Поле;
благоустрій населених пунктів (у т. ч. вирішення питання збору та утилізації твердих по -
бутових відходів), виконання заходів районної програми з поводження з відходами у 2014 році, 65
 № 1 Ст. 2
створення мережі приймальних пунктів у населених пунктах району для збору вторинних ре -
сурсів;
газифікація населених пунктів району, у т. ч. у першу чергу:
будівництво газопроводу-відводу с. Партизани — с. Журавки — с. Красносільське;виготовлення проектно-кошторисної документації і будівництво підвідного газопроводу 
с. Владиславівка;
будівництво газопроводу-відводу й газифікація сіл Привітненської, Абрикосівської, 
Журавської, Золотополенської, Льговської сільських рад;
2) удосконалення освітньої системи району, зміцнення її матеріально-технічної бази — 
заходи:
поліпшення якості і змісту навчального процесу до рівня сучасних вимог з урахуванням 
національного складу населення району;
зміцнення кадрового складу висококваліфікованими фахівцями, включаючи фахівців-
предметників з української і кримськотатарської мов;
розвиток закладів освіти району, реалізація нових інвестиційних проектів:будівництво навчальних корпусів для Кіровської ЗШ №  1 (смт  Кіровське, вул.  Шкільна, 7);
капітальний ремонт дитячого садка № 12 «Івушка» у с. Шубине;капітальний ремонт покрівлі й фасадів дитячого садка № 7 «Ягідка» на вул. Мічуріна, 7б, 
у с. Первомайське Кіровського району; 
капітальний ремонт дитячого садка в с. Новопокровка Кіровського району;капітальний ремонт будинку НВК № 1 у м. Старий Крим;капітальний ремонт дитячого садка «Альонушка» у с. Синицине Кіровського району; введення в експлуатацію ДНЗ смт Кіровське — дитячого садка «Росинка»; 3) розвиток мережі амбулаторій ЗПСМ (загальної практики сімейної медицини), зміцнен -
ня матеріально-технічної бази лікувальних закладів району — заходи:
укомплектування лікарями ЗПСМ Золотополенської, Льговської, Абрикосівської амбула -
торій ЗПСМ;
поліпшення матеріально-технічного стану лікувально-профілактичних закладів району, 
придбання медичного встаткування для пологового відділення, стаціонару, Кіровського район -
ного центру первинної медико-санітарної допомоги (РЦПМСД).
2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5:забезпечення якісним водопостачанням населених пунктів;зростання кількості газифікованих індивідуальних житлових будинків та інших об’єктів 
району на 8%;
ліквідація критичного зношення основних фондів житлово-комунального господарства, 
підвищення надійності функціонування систем життєзабезпечення, поліпшення якості послуг;
поліпшення якості навчання школярів;збільшення охоплення дітей і підлітків шкільного віку позашкільною освітою на 6% і до -
ведення показника до 25%;
збільшення охоплення дітей дошкільною освітою у районі на 12%; поліпшення доступності і якості медичної допомоги, якості лікувально-діагностичного 
процесу.
Глава 16. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Красногвар -
дійського району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — створення умов для стійкого росту галу -
зей економіки на основі інноваційно-інвестиційної моделі та якісного розвитку сфер, орієнто -
ваних на людину, розвиток гуманітарної сфери і забезпечення екологічної безпеки, підвищення рівня життя населення району.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: формування агросектору ХХI століття.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) підвищення продуктивності землеробства — заходи:впровадження системних заходів для екологізації і раціонального використання земель -
них ресурсів;
поліпшення матеріально-технічного забезпечення сільського господарства;2) розвиток овочівництва, вирощування плодів і ягід, виноградарства — захід:66
 № 1 Ст. 2
розширення вирощування південних плодових культур.
3) стійкий і збалансований розвиток тваринництва — захід:реконструкція наявних і створення нових тваринницьких ферм.4) розвиток харчової і переробної промисловості — захід:придбання й використання в промисловості сучасного встаткування і передових науково-
технічних досягнень.
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:збільшення валової продукції на 10,9% у порівнянні з 2013 роком;підвищення родючості ґрунтів;збільшення посівних площ за рахунок розкорчування багаторічних насаджень, які стали 
непридатними;
збільшення врожайності зернових культур на 5—10 ц/га;збільшення валового виробництва фруктів.2.2. Пріоритет 2: модернізація галузевої структури промисловості. 2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) стабілізація і відновлення обсягів промислового виробництва — захід:модернізація і реконструкція промислового встаткування на підприємствах промислово -
го комплексу.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:створення нових робочих місць; збільшення обсягу виробленої продукції на 3%; поліпшення якості виробленої продукції і збільшення її конкурентоспроможності.2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) розвиток пасажирських перевезень на території району — захід:відкриття нових внутрішньорайонних і міжрайонних маршрутів загального користування.2) розвиток і вдосконалення автодорожньої мережі — захід:будівництво й капітальний ремонт автомобільних доріг;3) розвиток сучасних телекомунікаційних послуг зв’язку — заходи:збільшення зони покриття мобільного зв’язку;технічне переоснащення об’єктів поштового зв’язку.2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:підвищення пропускної спроможності автодороги;зниження рівня аварійності на дорогах під час ожеледиці;поліпшення матеріально-технічної бази підприємства, зниження рівня аварійності;збільшення обсягів перевезення пасажирів на 6,2%;розширення мережі охоплення мобільним зв’язком.2.4. Пріоритет 4: створення середовища, сприятливого для життя.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) поліпшення ситуації на ринку праці району — захід:розширення сфери застосування праці за рахунок створення нових робочих місць на під -
приємствах;
2) реалізація державної політики у сфері обігу споживчих товарів і послуг — заходи:стабілізація цінової ситуації на споживчому ринку, у т. ч. на соціально значущі продо -
вольчі товари;
організація взаємодії із громадськими організаціями, профспілковими об’єднаннями, 
організ  аціями й роботодавцями.
3) надання якісної освіти у навчальних закладах — заходи:
створення умов для забезпечення конституційного права громадян на отримання загаль -
ної середньої освіти;
реалізація права дітей на якісний відпочинок і оздоровлення;4) забезпечення гідного рівня життя соціально незахищених верств населення — заходи:забезпечення гідного рівня життя соціально незахищених верств населення;забезпечення права громадян на соціальний захист шляхом своєчасного й адресного 
наданн  я соціальної підтримки;
дотримання мінімальних гарантій з оплати праці та сплата заборгованості з виплати 
заробітно  ї плати;67
 № 1 Ст. 2
5) підвищення якості надання медичної допомоги населенню — заходи:
поліпшення умов медичного обслуговування населення;зміцнення матеріально-технічної бази лікувально-профілактичних закладів первинної 
ланки.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:стабілізація економічної ситуації, уповільнення темпів скорочення робочої сили й вивіль -
нення працівників, що сприятиме зниженню кількості громадян, які втратили роботу або працюють  у режимі неповного робочого дня (тижня);
стабілізація ситуації на ринку соціально значущих товарів, підтримка місцевих виробни -
ків, забезпечення населення якісною продукцією за доступними цінами;
створення умов для забезпечення виховного процесу в позашкільних навчальних закла -
дах;
відновлення матеріальної бази закладів охорони здоров’я.2.5. Пріоритет 5: розвиток туристичного сектору.2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5:1) збільшення ролі рекреаційної сфери в структурі господарського комплексу району — 
захід:
розвиток зеленого туризму на території району.2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5:популяризація району як туристичного;збільшення потоку відпочивальників.Глава 17. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Краснопере -
копського району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — забезпечення умов для стабільного стійко -
го економічного росту, досягнення стійкого росту рівня і якості життя, соціальної захищеності жителів району, відродження соціальної сфери й поліпшення інфраструктури сіл, забезпечен -
ня екологічної безпеки району.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: формування агросектору ХХI століття.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) підвищення продуктивності землеробства — заходи:удосконалення структури посівних площ із урахуванням збільшення зрошуваних 
земель  — реконструкції рисових систем і підвищення їхньої водозабезпеченості;
поліпшення родючості ґрунтів (гіпсування солонцевих ґрунтів на площі 1600 га в сіль -
ськогосподарських підприємствах КФГ «Олена», СТОВ «Штурм Перекопу», ТОВ «Сиваш-Агрос»);
внесення науково обґрунтованих доз мінеральних добрив і засобів захисту рослин 
від шкідників, хвороб і бур’янів;
впровадження у виробництво нових високопродуктивних сортів і гібридів сільськогос -
подарських культур, які гарантують отримання високих урожаїв і якість продукції;
проведення щорічного сортооновлення зернових культур — закупівля не менше 140 т 
елітного насіння озимих і ярових культур;
переоснащення новою високопродуктивною, енергонасиченою технікою, що дасть мож -
ливість здійснювати сільськогосподарські роботи у більш стислі, оптимальні агротехнічні строки, створить економію матеріально-технічних засобів;
відновлення і реконструкція внутрішньогосподарської меліоративної мережі (на площі 
220 га ТОВ «Герої Перекопу»);
розроблення КФГ «Росток-2» проекту з відновлення зрошуваних земель на території 
Орловської сільської ради;
впровадження краплинного зрошення із застосуванням новітніх розробок краплинного 
зрошення (фінська фірма «Toro AG Irrigation») на площі 201 га ТОВ «Дніпровський — 2006»;
2) стійкий і збалансований розвиток тваринництва — заходи: збільшення в усіх категоріях господарств чисельності поголів’я великої рогатої худоби;відродження галузі «Скотарство» на підприємстві від. № 3 ТОВ «Осавіахім»; поліпшення м’ясних якостей цигайської породи овець за рахунок схрещування з аска -
нійською чорноголовою породою;68
 № 1 Ст. 2
3) розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури в сільській місцевості — 
заходи:
розвиток підсобних переробних цехів сільгосппідприємств з переробки сільськогоспо -
дарської продукції;
підвищення якості й конкурентоспроможності продукції за рахунок упровадження нових 
технологій;
відновлення підсобних галузей сільського господарства;
направлення інвестиційної політики на відновлення встаткування сільськогосподарського 
виробництва, переробних цехів;
закінчення будівництва цеху (млина) із сучасним устаткуванням з переробки пшениці на 
борошно за рахунок коштів іноземних інвесторів на території Совхозненської сільської ради;
проведення роз’яснювальної роботи з ініціативними групами зі створення сільськогоспо -
дарських обслуговуючих кооперативів.
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:зростання обсягу валової продукції рослинництва за всіма категоріями господарств 
у цінах  2010 року становитиме 9,0%;
відновлення зрошуваних земель на 1330 га, які протягом тривалого періоду часу не об -
роблялися;
підвищення ефективності використання земель сільськогосподарського призначення;збільшення врожайності сільськогосподарських культур;придбання ТОВ «П’ятиозерний» 1 од. техніки — комбайну New Holland СХ-8080, 1 од. 
техніки — трактору New Holland Т8.390;
технічне переозброєння з урахуванням сучасних технологій виробництва зернових, тех -
нічних і кормових культур, в основному спрямованих на мінімальну й нульову обробку ґрунту, а також з урахуванням перспектив розвитку тваринництва в районі;
впровадження ґрунтозахисних технологій, оптимізація структури посівних площ;підвищення ефективності виробництва основних видів продукції тваринництва й збіль -
шення поголів’я худоби;
зниження втрат сільськогосподарської продукції під час її зберігання;зростання обсягів виробництва продукції переробних цехів на 3,0%;зростання обсягу інвестицій в основний капітал за рахунок усіх джерел фінансування 
становитиме 3,0%. 
2.2. Пріоритет 2: розвиток транспортного потенціалу.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) удосконалення роботи автомобільного транспорту, поліпшення якості послуг, що нада -
ються автомобільним транспортом, підвищення безпеки дорожнього руху — заходи:
капітальний ремонт асфальтобетонного покриття вул. Кримської с. Філатівка (5,5 тис. м
2);
капітальний ремонт асфальтобетонного покриття вул. Пирогова с. Воїнка;капітальний ремонт асфальтобетонного покриття вул. Соцького (2-га черга) с. Новопав -
лівка.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2: убезпечення дорожнього руху, поліпшення якості послуг, що надаються  автомобільним 
транспортом сільському населенню (6250 осіб);
поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг, запобігання руй -
нуванню автомобільних доріг загального користування (12 тис. м
2). 
2.3. Пріоритет 3: створення середовища, сприятливого для життя.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) формування мережі закладів охорони здоров’я, системи первинної медико-санітарної 
допомоги у сільській місцевості — заходи:
придбання рентгенівської плівки, рентген-реактивів для проведення безкоштовних діа -
гностичних обстежень;
будівництво, реконструкція і капітальний ремонт закладів охорони здоров’я первинної 
ланки;
2) широкий розвиток мережі амбулаторій сімейної медицини, медицини загальної прак -
тики, у яких повинне здійснюватися до 80% усієї медичної допомоги населенню — заходи:
надання соціальної допомоги медичним працівникам, які працюють в закладах охорони 
здоров’я сільської місцевості;69
 № 1 Ст. 2
забезпечення закладів охорони здоров’я з надання первинної медико-санітарної допомоги 
на принципах сімейної медицини відповідно до табелів оснащення медичним устаткуванням, 
технікою і виробами медичного призначення;
придбання автомобілів для лікарів ЗПСМ відповідно до табелів матеріально-технічного 
забезпечення;
3) інтеграція можливостей медичних закладів регіону в єдиному медичному й фінансово -
му полі з організацією внутрішнього ринку медичних послуг, із чітким поділом функцій між ними і загальною відповідальністю за кінцевий результат — заходи:
забезпечення закладів охорони здоров’я лікарськими препаратами і виробами медично -
го призначення для надання невідкладної допомоги при гострих станах хворим на серцево-судинні захворювання;
забезпечення закладів охорони здоров’я електрокардіографами;забезпечення швидкими тестами на ВІЛ закладів охорони здоров’я;забезпечення вільного доступу до консультування і безкоштовного тестування на ВІЛ 
різних категорій населення;
придбання антисептиків і засобів індивідуального захисту органів дихання (хепа-фільтр), 
одноразових контейнерів для збору мокротиння;
придбання тестів, туберкуліну й видаткових матеріалів для діагностики й лікування 
туберку  льозу;
придбання імунобіологічних препаратів для проведення імунопрофілактики населення;
лікування дітей відповідно до Конвенції ООН з прав дитини (придбання продуктів ліку -
вального харчування для дітей, хворих на фенілкетонурію, хронічний вірусний гепатит, гемо -
філію, муковісцидоз, первинний імунодефіцит, ДЦП, реактивів для проведення скринінгу немовлят  );
4) зміцнення матеріально-технічної бази у сфері освіти — заходи: 
будівництво котельні з енергоакумулювальною системою електрообігрівання для дитячо-
юнацької спортивної школи, розташованої за адресою: Красноперекопський район, с. Совхозне, 
вул. Зелена, 5б; 
капітальний ремонт (санація) будинку навчально-виховного комплексу «Школа-гімназія» 
(Вишнівська сільська рада Красноперекопського району);
5) поліпшення екології навколишнього природного середовища — захід:розроблення проектно-кошторисної документації з об’єкту «Будівництво полігону 
для розміщення ТПВ для потреб Красноперекопського району»; 
6) збереження існуючої мережі установ культури району, зміцнення і розвиток мате -
ріально-технічної бази установ культури району — заходи: 
капітальний ремонт Магазинського сільського Будинку культури;розроблення проектно-кошторисної документації і здійснення реконструкції будинку 
Воїнського сільського Будинку культури;
реконструкція покрівлі Почетненського сільського Будинку культури; 7) розвиток соціальної інфраструктури в сільській місцевості, забезпечення сільських 
населен  их пунктів централізованим водопостачанням, їхня газифікація — заходи: 
капітальні ремонти систем водопостачання с. Ішунь, Пролетарка, Танкове, Новомиколаїв -
ка Орлівської сільської ради, с. Долинка Новопавлівської сільської ради;
капітальний ремонт мереж водопостачання с. Новоіванівка Магазинської сільської ради 
і с. Іллінка Іллінської сільської ради;
реконструкція мереж водопостачання с. Новопавлівка;
розроблення проектно-кошторисної документації з об’єкту «Будівництво очисних споруд 
с. Братське Красноперекопського району»;
розроблення проектно-кошторисної документації й будівництво підвідного газопроводу 
середнього тиску с. Танкове — с. Красноармійське; 
газифікація с. Істочне Красноперекопського району;8) реалізація інвестиційних проектів з енергозбереження, розвитку і реконструкції систем  
теплопостачання — заходи: 
будівництво газової міні-котельні (винесення котелень із будинку), капітальний ремонт 
обіднього залу в Ішунській ЗШ I—III ступенів с. Ішунь;
будівництво газової міні-котельні (винесення котелень із будинку) і капітальний ремонт 
харчоблока Почетненського НВК «Школа-ліцей» с. Почетне;70
 № 1 Ст. 2
9) впровадження інтенсивної моделі економічного росту, складання разом з органами вла -
ди міст і районів паспортів ресурсного потенціалу територій і регіонів — захід:
розроблення схеми планування території Красноперекопського району.
2.3.1. Очікувані результати за пріоритетом 3:охоплення профоглядами на туберкульоз до 60% населення району (дорослих і підліт -
ків) — близько 7 тисяч обстежень;
капітальний ремонт будинку Ішунської лікарської амбулаторії і Братської лікарської 
амбулат  орії, які обслуговують 4839 осіб прикріпленого населення; 
будівництво мінікотельні і реконструкція системи опалення у Вишнівській амбулаторії; 
забезпечення лікарів комп’ютерами і медичним устаткуванням для поліпшення якості 
медичних послуг;
придбання автомобілів медичного призначення кількістю 2 одиниць;придбання електрокардіографів (4 од.);збільшення доступності населення до обстеження на ВІЛ;відкриття кабінету «Довіра»;відкриття пунктів збору мокротиння і проведення дезінфекційних заходів в осередках 
туберкульозних хворих;
поліпшення побутових умов проживання населення у сільській місцевості, забезпечення 
питною водою сільського населення і газифікація населених пунктів, поліпшення умов життя 10748 осіб;
збільшення потужностей систем водопостачання і водовідведення населених пунктів 
району, забезпечення санітарного благополуччя і забезпечення питною водою населення, поліпшення якісних показників питної води і газифікація населених пунктів;
поліпшення екологічного становища на території району, сучасне поводження з побуто -
вими відходами, ліквідація несанкціонованих смітників;
поліпшення умов праці працівників культури, підвищення техніки безпеки; створення комфортних умов для здійснення повноцінного навчального процесу в на -
вчальних закладах району і дитячих дошкільних закладах;
розвиток житлово-комунальної сфери і поліпшення якості надання житлово-комунальних 
послуг;
створення механізму ефективного використання економічного, трудового, історико-
культурного потенціалу і природних ресурсів регіону, впровадження геоінформаційної систе -
ми в управлінні розвитку територій.
Глава 18. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Ленінського 
району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — забезпечення умов для економічного 
росту, спрямованого на підвищення добробуту жителів району, захист їхніх інтересів і забез -
печення безпеки в усіх сферах діяльності, збереження виробничого потенціалу і подальший розвиток усіх галузей економіки, ріст ефективності виробництва, інноваційної спрямованості, залучення інвестицій, розвиток інженерної та соціальної інфраструктури, стимулювання роз -
витку підприємницької діяльності.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: формування агросектору XXI століття.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) розвиток галузей сільського господарства (рослинництво, виноградарство й тваринни -
цтво) — заходи:
поліпшення культури землеробства, розвиток селекції і насінництва;збільшення площі зрошуваних земель, підвищення ефективності використання води 
шляхом реконструкції і модернізації меліоративних споруд;
реконструкція наявних і створення нових тваринницьких ферм для поліпшення мате -
ріально-технічної бази тваринництва, збільшення поголів’я сільськогосподарських тварин;
2) формування й розвиток інфраструктури аграрного ринку, розвиток сільських тери -
торій — заходи:
сприяння підготовці ТЕО, бізнес-планів та інших документів з організації виробництв 
із повним циклом переробки виробниками та іншими господарюючими суб’єктами;71
 № 1 Ст. 2
розвиток складського та холодильного господарства з метою зменшення втрат сільгосп -
продукції під час її зберігання, організація підбирання, сортування, упакування, дрібного фа -
сування.
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:
збільшення обсягів валової продукції на 5,0% (у порівнянних цінах);одержання врожаю зернових, зернобобових культур високої якості у вазі після доробки 
170,0 тис. т;
збільшення обсягів м’ясної продукції у живій вазі на 9%, виробництва молока — на 7,5%, 
яєць — на 4,9%, вовни — на 1,5%.
2.2. Пріоритет 2: модернізація галузевої структури промисловості.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) стабілізація і відновлення обсягів промислового виробництва — заходи: освоєння й випуск нових видів продукції, впровадження нових енерго- і ресурсозберігаючих 
технологічних процесів підприємствами ТОВ «Алеф-Віналь-Крим», ТОВ «Газконтиненталь», Східно-Кримським НГУ ДАТ «Чорноморнафтагаз», ДП «Кримгеологія» і ін.;
2) сприяння залученню інвестицій у промисловість району — заходи:будівництво цементного заводу — ТОВ «Альтцем»;розвиток вітроенергетики в районі шляхом відновлення діяльності ДП «Східно-Кримська 
ВЕС», подальшої роботи Прісноводненської ВЕС, початку будівництва нових вітроелектро -
станцій підприємством ТОВ «Вітряної парк «Керченський» установленою потужністю 180 МВт;
подальша реалізація проекту «Щолкінський індустріальний парк».2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:збільшення обсягу реалізованої промислової продукції на 5,0%; зростання обсягу інвестицій в основний капітал на 18,5%; активізація робіт з будівництва цементного заводу — ТОВ «Альтцем», відновлення 
робіт новим інвестором на солепромислі «Арабат» у с. Соляне, реалізація нових проектів, 
а саме — будівництво парогазової станції «Синомаш», введення в експлуатацію нових вітроелектроустановок на Прісноводненській ВЕС, ТОВ «Вітряний парк Керченський», компанія «Актив Солар».
2.3. Пріоритет 3: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) розвиток інфраструктури курортів, утримання і облаштування парків, пляжів і загаль -
нокурортних установ — заходи:
підвищення ефективності використання, відтворення й охорони рекреаційних і природ -
них лікувальних ресурсів, які є в регіоні ;
розвиток інфраструктури курортів, утримання і облаштування парків і загальнокурорт -
них установ у Ленінському районі;
2) створення і популяризація позитивного іміджу Ленінського району як національного 
цілорічного курортного і туристичного регіону — заходи:
організація участі у виставкових заходах із метою популяризації курортних можливос -
тей;
проведення регіональних іміджевих заходів (щорічна міжнародна екологічна конферен -
ція «Екологія і людина» і фестиваль бардівської пісні на базі пансіонату з лікуванням «Крим -
ське Приазов’я»);
забезпечення участі Ленінського району в спеціалізованих туристичних виставках, яр -
марках, біржах, фестивалях та інших міжнародних заходах («Крим. Курорти. Туризм», «MITT», «VITT», у Міжнародному інвестиційному форумі «Майбутнє Криму»).
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:популяризація можливостей району як курортного регіону; збільшення кількості відпочивальників;збільшення обсягу санаторно-курортних послуг; збільшення кількості обладнаних 
об’єктів.
2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу.
2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користування з метою 
підвищення якості транспортного обслуговування місцевих жителів і рекреантів — заходи:72
 № 1 Ст. 2
оптимізація мережі автобусних маршрутів, забезпечення повного охоплення всіх населе -
них пунктів Ленінського району автобусним сполученням;
організація моніторингу забезпечення автобусним сполученням віддалених населених 
пунктів, відкриття нових автобусних маршрутів з урахуванням проведеного моніторингу;
збільшення пропускної спроможності підприємств транспорту, поліпшення якості обслу -
говування пасажирів;
будівництво дорожніх огорож, напрямних пристроїв, установлення дорожніх знаків 
і пристосувань для примусового зниження швидкості для забезпечення безпеки дорожнього 
руху на аварійно-небезпечних ділянках доріг;
2) розвиток мережі сільських автомобільних доріг і забезпечення під’їздами з твердим 
покриттям усіх сільських населених пунктів — заходи:
поліпшення транспортно-експлуатаційного стану мережі автомобільних доріг;проведення капітального ремонту автомобільних доріг;3) розвиток телекомунікаційного й поштового зв’язку — заходи:сприяння узгодженню й установленню базових станцій мобільними операторами;сприяння оптимізації поштових відділень зв’язку Кримською дирекцією УДППЗ «Укр -
пошта»;
сприяння ремонту поштових відділень зв’язку й абонентських скриньок на території 
Ленінського  району Кримською дирекцією УДППЗ «Укрпошта».
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:оптимізація мережі автобусних маршрутів; забезпечення автомобільним сполученням віддалених населених пунктів;виконання робіт з ремонту автодоріг;підвищення безпеки дорожнього руху, поліпшення експлуатаційного стану доріг;розвиток телекомунікаційного і поштового зв’язку.2.5. Пріоритет 5: створення середовища, сприятливого для життя.2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5:1) підвищення рівня життя і добробуту населення району — заходи:збільшення реальних грошових доходів населення за рахунок стабільного росту заробіт -
ної плати, пенсій, інших соціальних виплат;
зниження рівня безробіття за рахунок створення нових робочих місць і підвищення рівня 
працевлаштування;
2) забезпечення соціального захисту пільгової категорії громадян — заходи:поліпшення обслуговування пенсіонерів і самотніх непрацездатних громадян похилого 
віку шляхом забезпечення стабільної роботи Ленінського територіального центру соціально-побутової реабілітації для пенсіонерів та інвалідів;
посилення адресності в наданні пільг, компенсацій і соціальних гарантій;забезпечення своєчасного і у повному обсязі надання населенню пільг і субсидій на опла -
ту житлово-комунальних послуг;
3) поліпшення здоров’я населення, підвищення культури і духовності, забезпечення 
доступу  до здобуття освіти — заходи:
подальший розвиток амбулаторій загальної практики сімейної медицини, укомплекту -
вання їх медичним устаткуванням, проведення реконструкції існуючих будинків і споруд галузі  охорони здоров’я з урахуванням сучасних вимог;
проведення культурно-творчих заходів, збереження мережі установ культури й зміцнен -
ня їхньої матеріально-технічної бази;
оптимізація мережі й укрупнення навчальних закладів району, підвищення професійної 
майстерності педагогічних працівників, забезпечення умов для реалізації особистісного потенціалу дітей і молоді району.
4) створення сприятливих умов життя населення:забезпечення потреб населення району якісними житлово-комунальними послугами;продовження газифікації населених пунктів району; поліпшення стану систем водопостачання, водовідведення й теплопостачання району;будівництво нових і реконструкція діючих автомобільних доріг.2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5:
зростання рівня середньомісячної заробітної плати працівників, зайнятих у галузях еко -
номіки, на 12,0%; 73
 № 1 Ст. 2
створення нових робочих місць у всіх сферах економіки району;
забезпечення населення всіма видами соціальної допомоги;охоплення якісним медичним обслуговуванням жителів сільської місцевості;створення об’єднань співвласників багатоквартирних будинків (ОСББ).Глава 19. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Нижньогір -
ського району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — реалізація державної політики, спрямова -
ної на розвиток реального сектору економіки, на виконання соціальних гарантій і підвищення рівня життя населення. 
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: формування агросектору XXI століття.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) підвищення продуктивності землеробства — заходи:дотримання норм внесення мінеральних добрив;організація й проведення огляду-конкурсу «Жнива 2014» і свята «День працівника сіль -
ського господарства»;
дотримання науково обґрунтованих норм сівозмін, збільшення питомої ваги кормових 
культур у структурі посівних площ;
проведення щорічного сортооновлення і сортозмін зернових культур;ремонт внутрішньогосподарських меліоративних систем на площі 1900 га;придбання нового сільгоспзнаряддя у ФГ «Флора», ФГ «Сиваш», ТОВ «Південь-Рис»;2) розвиток овочівництва, садівництва і виноградарства — заходи:садіння і догляд за молодими насадженнями садів і виноградників на площі 65 га, у т. ч. 
ПАТ «Перемога» — 15 га, ПАТ «Весна» — 40 га, ФГ «Аграрне» — 10 га;
реалізація заходів Українського проекту розвитку плодоовочівництва;проведення роботи з отримання і відшкодування витрат з посадки і догляду за багато -
річними насадженнями за рахунок 1,5-відсоткового збору;
3) розвиток тваринництва — заходи:сприяння розвитку птахівництва на території району;організація роботи племінного репродуктора СП «ЮКО»;збереження поголів’я ВРХ, овець;використання фінансової підтримки сільськогосподарських підприємств і фізичних осіб 
за збережене поголів’я вівцематок і ярок старше 1 року;
використання бюджетної дотації фізичним особам за утримання і збереження молодняку 
ВРХ;
проведення роботи з використання дотації на часткове відшкодування вартості установки 
індивідуального доїння корів;
4) розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури у сільській місцевості — 
заходи:
сприяння розвитку оптових сільськогосподарських ринків;створення інвестиційних площадок у сфері розвитку АПК;проведення районних ярмарків і участь у міжнародних виставках-ярмарках;сприяння створенню і розвитку сільськогосподарських обслуговуючих кооперативів, 
у т. ч. СОК «Ринок с. Садове»;
модернізація технічного встаткування переробних підприємств, відкриття додаткової лі -
нії з розливу питної води у ТОВ «Еколайф»;
сприяння будівництву нового холодильника в ПАТ «Весна».2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:збереження родючості ґрунтів і підвищення врожайності зернових культур до 5 ц/га;збільшення виробництва зернових культур на 73%;зниження рівня ризику втрат від посухи, збільшення врожайності сільгоспкультур, 
збільшення використання зрошуваних площ на 520 га;
розширення вирощування плодових культур на 3 тис. т;збільшення виробництва овочів і ягід на 1% і розширення каналів реалізації плодоовочевої 
продукції;
виробництво яєць у 2014 р. — 27,8 млн шт.;74
 № 1 Ст. 2
збільшення поголів’я птиці у громадському і приватному секторі на 2%;
поліпшення генетичного потенціалу с/г тварин;виробництво м’яса обсягом 7,9 тис. т і збільшення його виробництва на 1,3%;створення умов для залучення інвестицій в АПК району;реалізація інвестиційних проектів у ФГ «Флора» (ґрунтообробна техніка) на суму 1122 тис. 
грн, ФГ «Сиваш» (ґрунтообробна техніка) — 500 тис. грн, ТОВ «Південь-Рис» (ґрунто  обробна 
техніка) — 368 тис. грн;
розширення ринків збуту, залучення партнерів;
поліпшення матеріально-технічної бази сільськогосподарського обслуговуючого коопе -
ративу «Ринок с. Садове» — будівництво холодильника, овочесховища, лабораторії;
збільшення надходжень прямих іноземних інвестицій у переробне промислове виробни -
цтво на 2,9%;
підвищення якості зберігання фруктів у ПАТ «Весна».2.1. Пріоритет 2: створення середовища, сприятливого для життя.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) підвищення рівня життя населення — заходи:ужиття заходів щодо ліквідації заборгованості з виплати заробітної плати, забезпечен -
ня своєчасної виплати і недопущення виникнення заборгованості на підприємствах усіх форм власності;
забезпечення прав і гідного рівня життя соціально незахищених категорій громадян;проведення заходів щодо соціального захисту малозабезпечених громадян та інвалідів;надання пільг окремим категоріям громадян на житлово-комунальні послуги й тверде 
паливо;
2) поліпшення житлових умов шляхом проведення реконструкції системи водопостачан -
ня — заходи:
капітальний ремонт системи водопостачання вулиць у смт Нижньогірський;заміна вежі Рожновського на вул. Фонтанній в смт Нижньогірський;3) розвиток соціальної інфраструктури у сільській місцевості, забезпечення сільських на -
селених пунктів централізованим водопостачанням і водовідведенням — заходи:
реконструкція системи водопостачання с. Насінне Нижньогірського району (2-га заміна 
вежі Рожновського);
капітальний ремонт зовнішнього водопроводу вул. Житомирська с. Зоркіне Нижньо -
гірського району;
реконструкція мереж водопостачання вул. Степова, вул. Мічуріна с. Садове Нижньо -
гірського району;
капітальний ремонт вуличних мереж водопостачання вул. Адміністративна, просп. Чер -
фаса с. Михайлівка Нижньогірського району;
реконструкція мереж водопостачання вул. 50 років Жовтня, вул. Гагаріна, вул. Київська, 
вул. Ювілейна с. Михайлівка Нижньогірського району;
реконструкція мереж водопостачання с. Чкалове Нижньогірського району;реконструкція каналізаційно-очисних споруд с. Михайлівка Нижньогірського району;реконструкція каналізаційно-очисних споруд с. Зоркіне Нижньогірського району; 4) газифікація сільських населених пунктів — заходи:газопостачання с. Якимівське, с. Садове Нижньогірського району;будівництво мереж газопостачання с. Новогригорівка, с. Корінне, с. Владиславівка, 
с. Буре  вісник Нижньогірського району — міжселищний газопровід;
5) поліпшення санітарного очищення, епідеміологічного становища в районі — заходи:
будівництво полігона твердих побутових відходів у смт Нижньогірський;реконструкція КОС смт Нижньогірський;6) поліпшення забезпечення навчально-виховного процесу — заходи:реконструкція котельні в Зоркінській ЗШ (143 учні) і в Михайлівській ЗШ (282 учні);реконструкція покрівлі Садівської ЗШ (360 учнів) і Дрофинської ЗШ (136 учнів);капітальний ремонт Михайлівського дитячого садка (45 дітей);модернізація матеріально-технічної бази навчальних закладів;7) формування оптимальної структури роздрібної торгівлі й побутового обслуговування, 
сприяння насиченню внутрішнього ринку продукцією місцевих виробників, стабілізація ціно -
вої ситуації на споживчому ринку — заходи:75
 № 1 Ст. 2
проведення ярмарків — розширених продажів сільськогосподарської продукції із залу -
ченням виробників;
проведення роботи з укладення меморандумів взаєморозуміння з виробниками соціально 
значущих продуктів харчування;
8) сприяння реалізації програм міжнародної технічної допомоги — заходи: 
активна робота районного ресурсного центру «Громади Нижньогір’я»;забезпечення залучення коштів районного бюджету в співфінансування мікропроектів 
за участю міжнародної технічної допомоги;
9) створення умов для поліпшення здоров’я населення, забезпечення рівного і справедли -
вого доступу до якісних медичних послуг — заходи:
придбання медикаментів, устаткування для лікування хворих на туберкульоз, онко-
логічних хворих за рахунок місцевого бюджету і спецрахунку на загальну суму 269,5 тис. грн;
забезпечення населення медикаментами для лікування хворих на СНІД і профілактики 
ВІЛ-інфекції за рахунок місцевого бюджету і спецрахунку на суму 85,2 тис. грн;
проведення ремонтів і капремонтів відділення ЦРЛ, ФАП і АЗПСМ;10) сприяння зміцненню матеріально-технічної бази самодіяльних творчих колективів, 
розвитку національних традицій і культур депортованих громадян — заходи:
проведення культурно-масових заходів, спрямованих на розвиток національних культур 
і традицій, у тому числі національних свят;
проведення заходів, присвячених Дню депортації народів із Криму;розвиток кримськотатарської національної культури й традицій;11) підвищення якості послуг, що надаються установами культури, збереження культурної 
спадщини на території району — заходи:
проведення концертних програм, приурочених до святкових дат; проведення вечорів відпочинку;розвиток фестивального і конкурсного руху, участь у міжнародних творчих проектах;збереження і поповнення музейних і бібліотечних фондів, розвиток і модернізація мережі 
бібліотек і музеїв;
проведення робіт з поточного ремонту дитячої бібліотеки смт Нижньогірський, внутріш -
ніх приміщень Нижньогірського історико-краєзнавчого музею;
капітальний ремонт водопроводу Нижньогірської дитячої музичної школи.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:збільшення середньомісячної заробітної плати до 2750 грн;скорочення заборгованості з виплати заробітної плати до 303,4 тис. грн, у тому числі 
ліквідація заборгованості на економічно активних підприємствах;
створення 290 нових робочих місць; будівництво полігона ТПВ;підвищення рівня і якості освіти в школах району;відкриття 3-ї групи у Михайлівському дитячому садку (25 осіб);стабілізація ситуації на ринку соціально значущих товарів.Глава 20. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Первомайського 
району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — створення умов для стійкого регіонально -
го розвитку, залучення інвестицій, підвищення рівня життя населення району.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: формування агросектору ХХІ століття.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) удосконалення системи ведення землеробства — заходи:проведення гіпсування солонцевих земель на площі 300 га;будівництво поливального водопроводу в с. Кам’янка (СОК «Брати»);організація роботи з одержання часткової компенсації вартості електроенергії на подачу 
води для поливу сільськогосподарських культур;
організація роботи з отримання часткової компенсації вартості складної сільськогоспо -
дарської техніки вітчизняного виробництва;
2) підвищення рівня конкурентоспроможності сільськогосподарської продукції — заходи:реалізація СОК «Золота Бджола» проекту з упакування і фасування меду;76
 № 1 Ст. 2
реалізація СОК «Старт-М» проекту з очищення й упакування овочів;
3) розвиток складського і холодильного господарств із метою зменшення втрат сільсько -
господарської продукції під час її зберігання — захід:
реалізація проекту зі зберігання вирощеної продукції на СОК «Джилєк»; 4) садіння і догляд за багаторічними насадженнями — захід:садіння яблуневого саду у ФГ «Далеке» на площі 10 га;5) стійкий і збалансований розвиток галузі тваринництва — заходи:будівництво і введення в експлуатацію молочно-товарної ферми на 3000 голів;створення сільськогосподарського обслуговуючого кооперативу із заготівлі молока 
у с. Крестянівка;
6) удосконалення земельних відносин — заходи:проведення інвентаризації земель с. Сусаніне Сусанінської сільської ради;організація і проведення земельних торгів із продажу земельних ділянок і прав на них 
на території Черновської сільської ради.
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:зростання обсягу валової продукції сільського господарства на 3%;ріст поголів’я всіх видів тварин на 10%;підвищення врожайності зернових на 3—4 ц/га і кормових культур — до 20 ц/га;здешевлення собівартості 1 ц зернових культур на 15—20%, технічних — на 45—50%, 
овочів — на 15—20%;
збільшення площі поливу зрошуваних земель до 530 га;збільшення врожайності на зрошуваних землях зернових і технічних культур на 15—20%.2.2. Пріоритет 2: модернізація галузевої структури промисловості.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2: використання відновлюваних джерел енергії — заходи:реалізація інвестиційного проекту з будівництва Первомайської ВЕС потужністю 
400 МВт;
реалізація інвестиційного проекту з будівництва Степової ВЕС потужністю 100 МВт;реалізація інвестиційних проектів з будівництва електростанцій з використанням енергії 
сонця на території Островської сільської ради.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:зростання обсягу іноземних інвестицій у 2 рази до обсягу 2013 року.2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу. 2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користування — захід:оптимізація мережі автобусних пасажирських маршрутів району, відкриття нових з ура -
хуванням проведеного моніторингу;
2) поліпшення транспортно-експлуатаційного стану доріг — захід:проведення капітальних ремонтів дорожнього покриття в населених пунктах району.2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:охоплення приміським автобусним сполученням 100% населених пунктів району;забезпечення функціонування автобусного маршруту по смт Первомайське;ремонт 3,7 тис. м
2 дорожнього покриття в населених пунктах району. 
2.4. Пріоритет 4: створення середовища, сприятливого для життя.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) поліпшення соціального обслуговування населення й реалізація соціальних стан -
дартів — заходи:
відкриття центру соціально-побутової реабілітації в с. Гришине;придбання мікроавтобуса для територіального центру соціального обслуговування 
смт Первомайське й відкриття відділення «Соціальне таксі»;
легалізація заробітної плати й зайнятості населення, створення нових робочих місць;забезпечення контролю за своєчасним і якісним проведенням атестації робочих місць 
за умовами праці, підтвердженням права працівників на пільгове пенсійне забезпечення;
2) створення умов для отримання рівного доступу до якісної конкурентоспроможної осві -
ти — заходи:
завершення капітального ремонту корпусу Войковської ЗШ;77
 № 1 Ст. 2
відкриття дитячого садка у с. Стахановка, групи дошкільного навчання на базі школи 
в с. Чернове, проведення ремонту і оснащення 3-ї групи дитячого садка у с. Правда;
організація літніх оздоровчих таборів денного перебування на базі 18 загальноосвітніх 
шкіл;
створення системи інклюзивного навчання для дітей з обмеженими можливостями;
реалізація проектів у межах співробітництва з УФСІ із заміни віконних блоків у навчаль -
них закладах району (Первомайська ЗШ № 1, Первомайська ЗШ № 2, Гвардійська ЗШ, Правдів -
ська ЗШ, Гришинська ЗШ, Степнівська ЗШ, ДНЗ «Джерельце» смт Первомайське, Олексіївська 
ЗШ, Войковська ЗШ, ДНЗ с. Сусаніне);
3) надання якісної і доступної медичної допомоги населенню району — заходи:функціонування Первомайського центру первинної медико-санітарної допомоги;модернізація вторинної медичної допомоги населенню району;реорганізація ФАП у с. Правда, с. Калиніне в амбулаторії загальної практики сімейної 
медицини;
4) створення сприятливих організаційно-економічних умов для соціокультурного розвит -
ку — заходи:
проведення капітального ремонту Первомайського районного історичного музею;модернізація і розвиток бібліотек;розвиток усіх видів народної творчості і традиційних культур;5) розвиток інженерної інфраструктури й житлово-комунального господарства — заходи:реконструкція системи водопостачання с. Калиніне; облаштування нових артезіанських свердловин з установленням енергоефективного 
встаткування у с. Гвардійське, с. Братське, с. Октябрське, с. Островське, с. Крестянівка, с. Кор-
мове;
створення об’єднань співвласників багатоквартирних будинків (ОСББ);оснащення об’єктів технологічними приладами обліку води і теплової енергії; 6) підвищення якісного торговельного обслуговування населення — заходи:контроль за цінами на соціально значущі продовольчі товари;відкриття 3 нових об’єктів торгівлі;проведення ярмарків і розширених продажів продовольчих товарів, сільськогосподарсь -
кої продукції;
реалізація проектів «Купуй кримське», «Соціальна картка кримчанина».2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:охоплення всіма видами соціальної допомоги більше 4,3 тис. родин;збільшення охоплення послугами територіального центру соціального обслуговування 
на 570 осіб;
створення 245 нових робочих місць;ріст середньомісячної номінальної заробітної плати на 18,1%;поліпшення якості надання медичних послуг жителям району;збільшення охоплення дітей дошкільною освітою на 60 дітей;створення необхідних умов для якісної освіти 1706 учнів, 190 вихованців дитячих садків;оздоровлення в літніх таборах на базі шкіл понад 700 дітей;зміцнення матеріально-технічної бази установ культури;поліпшення забезпечення питною водою 8,4 тис. жителів;100-відсоткове оснащення об’єктів технологічними приладами обліку води і теплової 
енергії;
забезпечення населення якісною продукцією за доступними цінами;підтримка кримського товаровиробника;збільшення обігу роздрібної торгівлі на 6,0% у порівнянних цінах;збільшення обсягу реалізованих послуг на 7,7% у фактичних цінах.Глава 21. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Роздольнен -
ського району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — забезпечення умов для стабільного еконо -
мічного росту, спрямованого на підвищення рівня життя населення.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного секторів.78
 № 1 Ст. 2
2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:
1) модернізація і реконструкція матеріальної бази оздоровчих установ — захід:реконструкція СОТ «Лазурний», модернізація матеріальної бази оздоровчих установ: 
б/в «Нептун», б/в «Хвиля», б/в «Веселка»;
2) розвиток пляжної інфраструктури — захід:благоустрій пляжних зон с. Стерегуще, с. Портове, зони рекреації РЛП «Бакальска коса»;
3) розвиток інфраструктури курортів — заходи:розширення меж с. Стерегуще Славнівскої сільської ради;розроблення генерального плану забудови с. Стерегуще;розроблення комплексних схем розміщення тимчасових споруд для здійснення підпри -
ємницької діяльності у межах і за межами населених пунктів району;
4) створення й популяризація позитивного іміджу району — заходи:просування інвестиційних проектів на форумах, виставках, ярмарках, фестивалях з ме -
тою популяризації рекреаційних можливостей району;
виготовлення й придбання поліграфічної рекламно-інформаційної і сувенірної продукції;проведення регіональних іміджевих заходів (фестивалів, конкурсів).2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:збільшення тривалості курортного сезону;зростання надходжень до бюджету на 8%;збільшення кількості відпочивальників в оздоровчих установах району на 15%;збільшення обсягів реалізації усіх видів послуг на підприємствах санаторно-курортного 
комплексу на 10%;
раціональне й екологічно безпечне використання природних ресурсів;реалізація інвестиційних проектів у сфері курортів і туризму.2.2. Пріоритет 2: формування агросектору XXI століття.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) розвиток галузі рослинництва — заходи:збільшення площі зрошуваних земель, відновлення зрошуваних земель, підвищення 
ефективності використання зрошуваного землеробства;
координація роботи з оптимізації структури посівних площ землекористувачами й орен -
дарями, земельне районування оброблення сільськогосподарських культур;
розвиток селекції і насінництва.2) розвиток галузей овочівництва, садівництва і виноградарства — заходи:збільшення посівних площ і асортименту овоче-баштанних культур;підготовка ґрунту (напівплантаж) для посадки багаторічних насаджень;3) розвиток галузі тваринництва — заходи:відновлення й розвиток молочного скотарства шляхом впровадження передових техноло -
гій цілорічної однотипної годівлі корів повнораціонними кормосумішами (монокорм); 
створення обслуговуючих кооперативів і сервісних центрів з ветеринарного обслугову -
вання тварин у кожній сільській громаді;
розвиток свинарства, вівчарства, птахівництва;4) формування й розвиток інфраструктури аграрного ринку — заходи:будівництво дрібнооптового ринку з овочесховищем у с. Кукушкіне;створення на ринках населених пунктів торговельних місць для виробників сільськогос -
подарської продукції;
проведення міських ярмарків, виставок-продажів сільськогосподарської продукції за уча -
стю кримських товаровиробників у межах проекту «Купуй кримське».
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:відновлення 225 га зрошуваних земель;забезпечення виробництва зерна не менше 90,3 тис. т;придбання сільськогосподарської техніки підприємствами агропромислового комплексу 
району на 10,0 млн грн;
посів овоче-баштанних культур на площі не менше 1800 га;закладення саду на площі 2 га й винограду на площі 1 га;отримання в середньому від корови не менше 4300 кг молока на рік при зниженні на 5% 
витрат кормів і на 3% собівартості молока;79
 № 1 Ст. 2
насичення ринку доступною і якісною продукцією власного виробництва.
2.3. Пріоритет 3: модернізація галузевої структури промисловості:2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) збільшення конкурентоспроможності продукції — заходи:розвиток і відновлення молокопереробної галузі;впровадження енергозберігаючого встаткування, техніки і технологій.2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:підвищення обсягу реалізованої промислової продукції на 8,3 тис. грн, або на 10% до про -
гнозних даних 2013 року;
зниження енергоємності технологічних процесів і собівартості продукції.2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) розвиток автотранспортного комплексу, створення сучасної системи автомобільних 
доріг загального користування — захід:
поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг, запобігання руй -
нуванню автомобільних доріг загального користування за рахунок здійснення поточних і капі -
тальних ремонтів покриттів.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:проведення капітального ремонту дорожнього покриття вул. Кооперативної, вул. 30 років 
Перемоги, вул. Євпаторійське шосе у смт Роздольне, вул. Гаражної, вул. Дубиніна у с. Ботанічне, 
пров. Кооперативного у смт Новоселівське.
2.5. Пріоритет 5: створення середовища, сприятливого для життя.2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5:1) створення ефективного ринку праці, що забезпечує зростання реальних доходів насе -
лення — заходи:
легалізація заробітної плати на підприємствах торгівлі, санаторно-курортного і аграрно-
промислового комплексів;
створення нових робочих місць;ріст середньомісячної заробітної плати;2) розвиток охорони здоров’я, гуманітарної, духовної сфери й забезпечення міжнаціональ -
ної згоди — заходи:
зміцнення матеріально-технічної бази закладів охорони здоров’я, освіти, культури;створення умов для забезпечення конституційного права громадян на здобуття освіти;модернізація і розвиток бібліотечної мережі;збереження і популяризація об’єктів культурної спадщини;підтримка родини, дітей і молоді, забезпечення гендерної рівності;створення сприятливих організаційно-економічних умов для соціально-культурного 
і гуманітарного розвитку депортованих громадян;
3) реформування системи житлово-комунального господарства — заходи:впровадження комплексу заходів щодо енергозбереження;установлення блочно-модульних котелень на об’єктах соціальної сфери;капітальний ремонт насосних станцій 3-го й 4-го підйому води с. Сінокісне, с. Ковильне;капітальний ремонт водопостачання вул. О. Кіма смт Роздольне;4) розвиток сфер торгівлі, послуг і підприємництва — заходи:удосконалення процедур реєстрації суб’єктів підприємницької діяльності й видачі доку -
ментів дозвільного характеру у межах дозвільного центру «Єдиний офіс»;
дотримання принципів державної регуляторної політики із застосуванням методик аналі -
зу регуляторного впливу і відстеження результативності регуляторних актів;
участь торговельних підприємств, побутового обслуговування в проектах «Купуй крим -
ське», «Соціальна картка кримчанина»;
5) охорона й раціональне використання природного середовища — заходи:збереження екологічної рівноваги в регіональному ландшафтному парку «Бакальська 
коса» і природному заповіднику «Лебедячі острови»;
зниження скидань забруднених стічних вод у Каркініцьку затоку;поліпшення санітарного стану населених пунктів, ліквідація і запобігання утворенню 
стихійних смітників, зниження негативного впливу відходів на навколишнє середовище.80
 № 1 Ст. 2
6) профілактика злочинності на території району — захід:
запобігання виникненню умов, які сприяють здійсненню правопорушень, удосконалення 
методів роботи з їхньої профілактики.
2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5:збільшення самозайнятого населення, створення 156 робочих місць;ріст середньомісячної заробітної плати до 2868 грн;збільшення обігу роздрібної торгівлі на 9,8%;ріст прямих іноземних інвестицій на 36,7%;розвиток і модернізація мережі установ культури, збереження й поповнення бібліотечних 
і музейних фондів;
розвиток сімейної медицини;реконструкція і капітальний ремонт навчальних закладів;забезпечення безпечних і якісних умов життя.Глава 22. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Сакського 
району  на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — забезпечення стабільного росту в усіх 
сферах економіки та поліпшення рівня життя населення.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) реформування санаторно-курортної сфери — заходи:розроблення програм, концепцій, проектів у туристичній галузі району;розроблення проектних матеріалів з оголошення природних територій Фрунзенської 
сільської ради курортом місцевого значення.
2) розвиток інфраструктури — заходи:благоустрій і обладнання пляжів для отримання міжнародного сертифіката «Блакитний 
прапор»;
організаційні заходи щодо запобігання нещасним випадкам на воді в місцях масового від -
починку людей;
обладнання пляжної зони сільських населених пунктів району;сприяння реалізації інвестиційних проектів у сфері курортів і туризму;3) здійснення іміджевої політики, спрямованої на популяризацію району як курорту 
і збільшення тривалості сезону — заходи:
виготовлення і придбання сувенірної продукції з логотипом Сакського району;створення бази інформаційних матеріалів у сфері курортів і туризму району і поширення 
їх у мережі Інтернет;
популяризація сільського зеленого туризму;участь у міжнародному і регіональному туристичному ярмарках.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1: забезпечення збільшення податкових надходжень до зведеного бюджету району від тури -
стичної галузі на 15%;
збільшення кількості відпочивальників на 10%;збільшення кількості врятованих відпочивальників на 12%;збільшення кількості обладнаних пляжів на 20%.2.2. Пріоритет 2: формування агросектору ХХI століття.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2: 1) підвищення продуктивності землеробства — заходи:впровадження краплинного зрошення в сільськогосподарських підприємствах (1,5 тис. га); освоєння науково обґрунтованих сівозмін на площі 65 тис. га;застосування сільгосппідприємствами біологічних засобів для обробки насіння зернобо -
бових культур (1,5 тис. га);
внесення в ґрунт 4,5 тис. т діючої речовини на площі посіву 66 тис. га;застосування мінімальної обробки ґрунту (5 тис. га);закупівля 120 т елітного і високопродуктивного насіння;2) розвиток овочівництва, вирощування плодів і ягід, виноградарства — заходи:впровадження інтегрованої системи захисту в садах і виноградниках (914 га);81
 № 1 Ст. 2
садіння виноградників (190 га) і догляд за молодими виноградниками (379,4 га);
3) стійкий і збалансований розвиток тваринництва — заходи:збільшення посівів багаторічних і однолітніх трав у СВК «Ювілейний» (85 га);сприяння отриманню дотації за збережене поголів’я корів у СВК «Ювілейний»;сприяння отриманню дотації за збережене поголів’я вівцематок і ярок старше року в ДП 
«ДГ «Чорноморське» ІБХК НАН України»;
сприяння отриманню дотації за збереження поголів’я молодняку великої рогатої худоби 
у населення;
сприяння отриманню фінансової підтримки суб’єктів племінної справи у тваринництві 
(ДП «НДППЗ ім. Фрунзе НУБіП України»); 
реконструкція комплексу з виробництва м’яса свиней із закінченим циклом виробництва 
у ТОВ «Набіс»;
4) розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури у сільській місцевості — 
заходи:
підвищення рівня розвитку передреалізаційної підготовки плодової продукції;формування регіонального ресурсу продовольчого зерна обсягом 1500 т; проведення організаційної роботи зі створення чотирьох сільськогосподарських обслуго -
вуючих кооперативів. 
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:збереження 5 тис. га зрошуваних земель;відновлення 600 га внутрішньогосподарської меліоративної системи;підвищення врожайності сільськогосподарських культур; підвищення родючості ґрунтів;економія енергоресурсів;збільшення збору зернових культур на 74,6%, олійних культур — на 0,3%;збільшення виробництва винограду на 1,4%;створення 30 нових робочих місць у 2 сільгосппідприємствах;стабілізація ситуації в молочному скотарстві;поліпшення племінних якостей тварин і птиці;збільшення поголів’я свиней на 500 голів; збільшення виробництва молока на 1,6%, м’яса — на 1%, яєць — на 2%, вовни — на 2%;стабілізація цінової ситуації на ринку хліба і хлібопродуктів;підвищення рентабельності сільськогосподарського виробництва району, збільшення 
прибутку, скорочення кількості збиткових господарств.
2.3. Пріоритет 3: модернізація галузевої структури промисловості.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) підвищення рівня енергозабезпечення шляхом реконструкції і збільшення потужнос -
ті — заходи:
реконструкція системи опалення з установленням теплових насосів загальноосвітніх 
шкіл с. Молочне, с. Кар’єрне;
реконструкція котельні з переведенням на природний газ с. Шовковичне;2) розвиток інвестиційної і зовнішньоекономічної діяльності — захід:розроблення інвестиційних пропозицій, вивчення можливості формування інвестицій -
них промислових площадок.
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:економія енергоресурсів бюджетними установами району;зростання обсягу реалізованої промислової продукції на 8%;збільшення іноземних інвестицій у 2 рази.2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг — заходи:проведення капітального і поточного ремонту вулиць і доріг комунальної власності на -
селених пунктів на території району;
установлення дорожніх знаків, відновлення дорожньої розмітки;
ремонт автобусних зупинок;2) розвиток сучасних телекомунікаційних послуг і підвищення якості послуг поштового 
зв’язку — заходи:82
 № 1 Ст. 2
сприяння узгодженню і встановленню базових станцій мобільними операторами;
узгодження з Кримською дирекцією УДППЗ «Укрпошта» питань оптимізації поштових 
відділень зв’язку на території району;
3) перспективний розвиток транспортного комплексу — заходи:формування єдиної мережі регіональних авіаперевезень і послуг на базі аеродрому 
«Табаск  о», розташованого на території Суворовської сільської ради; 
створення об’єктів інфраструктури регіональних авіаперевезень.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:забезпечення 100-відсоткового охоплення населених пунктів району приміським авто -
бусним сполученням;
підвищення рентабельності роботи перевізників;розширення зони покриття мобільного зв’язку на території району на 1—1,5%;підвищення рентабельності роботи відділень поштового зв’язку;створення злітно-посадкових майданчиків для літаків легкомоторної авіації і вертольотів.2.5. Пріоритет 5: створення середовища, сприятливого для життя.2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5:1) створення умов для стійкого зростання доходів працюючого населення — заходи:сприяння організації власної справи безробітними громадянами;легалізація трудових відносин і виплати заробітної плати;2) соціальний захист населення — заходи:удосконалення системи соціальної підтримки громадян, які потребують соціального 
захисту  ;
формування територіальних центрів і відділень соціальної допомоги вдома;
3) розвиток житлово-комунальної сфери — заходи:капітальний ремонт 24 житлових будинків;реконструкція систем водопостачання у селах Виноградове, Глінка;придбання автотранспорту для збору і вивозу ТПВ з населених пунктів району;газифікація сіл Сизівської, Зернівської, Крайненської, Воробйовської і Молочненської 
сільських рад;
4) підвищення якості торговельного обслуговування населення — заходи:проведення ярмарків і розширених продажів сільськогосподарської продукції;впровадження в усіх продовольчих магазинах району логотипа «Купуй кримське» і цін -
ників на товари кримських товаровиробників;
подальша реалізація в роздрібній торговельній мережі проекту «Соціальна картка крим -
чанина».
2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5:ріст номінальної середньомісячної заробітної плати до 2460 грн при темпі росту 110,7%;забезпечення соціальної захищеності найманих робітників; забезпечення понад 9 тис. жителів району природним газом; поліпшення побутових умов жителів села;підвищення якості питної води;збільшення обігу роздрібної торгівлі на 11%;підвищення привабливості району.Глава 23. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Сімферо -
польського району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — стабілізація результатів, досягнутих у по -
передні роки в районі, реалізація заходів, спрямованих на забезпечення перетворень у всіх структурах економіки шляхом урахування сучасних тенденцій розвитку й використання кон -
курентних переваг району.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного й туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) припинення руйнування берегової лінії, ерозії земель, зрушень і абразійних процесів, 
особливо в прибережній курортній зоні, шляхом проведення робіт з берегоукріплення і про -
тизсувних робіт — заходи:
проведення робіт із протизсувного захисту (виположування схилу) і зміцнення берегової 
смуги;83
 № 1 Ст. 2
підготовка проектно-кошторисної документації для будівництва і реконструкції проти -
ерозійних, берегоукріплювальних споруд;
2) забезпечення розвитку пляжної інфраструктури — заходи:
реконструкція і благоустрій набережної і прибережної зон;обладнання пляжної зони смт Миколаївка.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:збереження узбережжя довжиною 3,2 км від розмиву; відтворення пляжної зони; створення безпечних умов для відпочинку рекреантів; належне облаштування пляжної зони смт Миколаївка;збільшення площі упорядкованої території.2.2. Пріоритет 2: формування агросектору ХХI століття.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) поліпшення культури землеробства за рахунок удосконалення способів обробки ґрун -
ту, застосування науково обґрунтованої системи сівозмін, дотримання оптимальної структури посівних площ, використання науково обґрунтованих обсягів хімічних і біологічних засобів захисту рослин, впровадження екологічно безпечних, ресурсо- і енергозберігаючих техноло -
гій — заходи:
координація роботи з оптимізації структури посівних площ землекористувачами і орен -
дарями, земельного районування оброблення сільськогосподарських культур з урахуванням ґрунтових і природно-кліматичних умов району; 
збільшення обсягів застосування біологічних засобів і методів захисту рослин;забезпечення дотримання норм внесення мінеральних добрив у ґрунт;2) розвиток овочівництва, вирощування плодів і ягід, ефіроолійного виробництва — 
заходи  :
сприяння будівництву нових тепличних комплексів сільськогосподарськими підприєм -
ствами;
будівництво, реконструкція, уведення в експлуатацію овочесховищ;
придбання холодильних установок; розширення вирощування південних культур: персика, абрикоса, мигдалю, горіха воло -
ського, груші, кизилу тощо;
ліквідація зрідженості виноградних насаджень;збільшення площ зрошення за допомогою використання краплинних систем; 3) збільшення поголів’я сільськогосподарських тварин, головним чином великої рогатої 
худоби й овець, що дозволить збільшити виробництво м’яса і молока, диверсифікувати асорти -
мент м’ясної продукції — заходи:
фінансова підтримка сільськогосподарських підприємств за збережене поголів’я корів мо -
лочного напряму, закуплених племінних телиць, ялівок і корів молочного напряму, фізичних осіб за утримання і збереження молодняку великої рогатої худоби;
реконструкція наявних і створення нових тваринницьких ферм для поліпшення 
матеріально-технічної бази тваринництва.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2:підвищення врожайності зернових культур до 25 ц/га;здешевлення вартості 1 ц зернових культур на 15%, овочів — на 9,6%, винограду — 
на 2,5%, плодів — на 5,3%;
зниження рівня ризику втрат від аномальних погодних умов (посуха);збільшення площ садів не менш як на 10 га щороку;збільшення виробництва фруктів після вступу в плодоносіння на 25%;розвиток тепличного господарства (збільшення площі на 3 га);збільшення в сільгосппідприємствах поголів’я корів в 1,2 рази, виробництва молока — 
в 1,2 рази.
2.3. Пріоритет 3: модернізація галузевої структури промисловості.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) сприяння придбанню і використанню в промисловості сучасного встаткування і пе -
редових науково-технічних досягнень, необхідних для оптимізації виробничих процесів і підвищення конкурентоспроможності промислової продукції району — захід:84
 № 1 Ст. 2
будівництво нового ковбасного цеху ТОВ «МПК «Скворцове».
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:нарощування обсягів виробництва харчової і переробної промисловості відповідно 
до нау  ково обґрунтованих норм.
2.4. Пріоритет 4: розвиток транспортного потенціалу. 
2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) пріоритетний розвиток сучасного автобусного сполучення, оптимізація мережі авто -
бусних маршрутів, організація моніторингу забезпечення автобусним сполученням віддалених населених пунктів, відкриття нових автобусних маршрутів з урахуванням проведеного моніторингу, забезпечення повного охоплення всіх населених пунктів автобусним сполучен -
ням — заходи:
здійснення збору і аналізу пропозицій з питань організації автобусного сполучення 
від сільських і селищних рад;
узагальнення і вироблення оптимальних рішень щодо визначення шляху проходження 
на маршрутах, розкладу відправлень автобусів, тарифних ставок, класу і пасажировмісності рухомого складу з подальшим наданням відповідних пропозицій у Республіканський комітет Автономної Республіки Крим з питань транспорту та зв’язку.
2) підвищення безпеки руху, швидкості, комфортності і економічності перевезень пасажи -
рів і вантажів автомобільним транспортом, поліпшення транспортно-експлуатаційного стану  
автомобільних доріг, запобігання руйнуванню автомобільних доріг загального користування за рахунок здійснення поточних і капітальних ремонтів — захід:
проведення капітального і поточного ремонту доріг комунальної власності.2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:задоволення потреб жителів району в якості і доступності транспортних послуг;капітальний ремонт дорожнього покриття вулиць у с. Укромне, с. Урожайне, смт Гвар -
дійське, смт Миколаївка, с. Мирне, с. Новоселівка, с. Родникове, с. Денисівка, с. Курганне, 
с. Широк  е. 
2.5. Пріоритет 5: створення середовища, сприятливого для життя.
2.5.1. Основні завдання за пріоритетом 5:1) створення необхідної соціальної і комунальної інфраструктури — заходи:будівництво дошкільного навчального закладу на 160 місць у с. Трудове;капітальний ремонт, підвідного водоводу від свердловини № 4709 до накопичувального 
резервуара с. Трудове; 
капітальний ремонт водоводу вул. Східної в с. Денисівка;капітальний ремонт підвідного водоводу с. Кленівка; капітальний ремонт свердловини № 4618 с. Іванівка;реконструкція мереж водопостачання 1-го відділення й благоустрій свердловини № 4623 
с. Урожайне;
реконструкція мереж водопостачання в с. Журавлівка, с. Сумське;капітальний ремонт підвідного водоводу с. Денисівка — с. Строганівка; капітальний ремонт дитячих садків «Золотий ключик» с. Мирне, «Гвоздичка» с. Сонячне;
реконструкція покрівлі сільського клубу в с. Чайкіне;реконструкція покрівлі у Мазанській загальноосвітній школі I—III ступенів (вул.  Шкільна);
реконструкція покрівлі будинків культури у с. Урожайне, с. Трудове, с. Новоселівка, 
с. Родникове;
капітальний ремонт будинків ФАП у с. Ключі, с. Залісся, с. Дубки, с. Лікарственне, 
с. Живо  писне;
газифікація населених пунктів Добрівської долини, друга черга будівництва — 2-й етап, 
(с. Піонерське — с. Перевальне), с. Харитонівка, с. Новозбур’ївка, с. Сонячне й СТ «Аграрник», 
с. Партизанське, 2-га черга (ПДР), с. Сухоріччя;
будівництво газопроводу високого тиску до с. Трудолюбове, підвідного газопроводу се -
реднього тиску до с. Дем’янівна;
будівництво мереж газопостачання с. Веселе;
2) забезпечення підвищення рівня оплати праці працівників, зайнятих у всіх сферах 
економічної діяльності — захід:
ужиття заходів щодо дотримання госпрозрахунковими підприємствами комунальної фор -
ми власності та інших суб’єктів господарювання мінімальних гарантій з оплати праці, передба -85
 № 1 Ст. 2
чених чинним законодавством, продовження роботи з легалізації заробітної плати і зайня  тості 
населення;
3) поліпшення ситуації на ринку праці — захід:
створення нових робочих місць у всіх сферах економічної діяльності відповідно до по -
треб ринку праці;
4) створення необхідних умов для соціального обслуговування незахищених категорій 
громадян, соціальний захист малозабезпечених громадян — заходи:
організація безкоштовного харчування у відділеннях соціально-побутової адаптації;надання адресної грошової матеріальної допомоги непрацездатним громадянам.2.5.2. Очікувані результати за пріоритетом 5:створення на території Трудівської сільської ради дошкільного закладу, що дозволить 
скоротити черговість дітей у ДНЗ на 160 місць;
забезпечення якісного і безперебійного водопостачання, що дозволить значно заощадити 
витрати на електроенергію (більше 30%);
поліпшення питного водопостачання й економія енергоресурсів — будівництво 4 об’єктів;зменшення тепловтрат, продовження терміну служби будинків — 9 об’єктів;поліпшення інфраструктури населених пунктів — 14 об’єктів;забезпечення конституційних гарантій працюючих з оплати праці;легалізація заробітної плати; створення 1800 нових робочих місць у всіх сферах економічної діяльності;забезпечення тимчасової зайнятості 144 безробітних, професійної підготовки, перепід -
готовки і підвищення кваліфікації кадрів (282 осіб), надання профорієнтаційних послуг 5000 осіб, працевлаштування 20 осіб з обмеженими фізичними можливостями;
надання адресної матеріальної допомоги малозабезпеченим громадянам (251 особі);надання адресної матеріальної допомоги непрацездатним громадянам на лікування 
(450 особам). 
Глава 24. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Совєтського 
району  на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — створення сприятливих умов життє-
діяльності населення на основі розвитку Совєтського району як агропромислового регіону з виробництвом екологічно чистої продукції, відкритого для бізнесу і партнерства, з розвине -
ною соціальною інфраструктурою і багатонаціональною культурою. 
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: формування агросектору XXI століття.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) підвищення продуктивності землеробства — заходи:збільшення площі зрошуваних земель, відновлення зрошуваних земель;поліпшення культури землеробства;розвиток селекції і насінництва;поліпшення матеріально-технічного забезпечення підприємств сільського господарства;2) розвиток овочівництва, вирощування плодів і ягід, виноградарства, ефіроолійного ви -
робництва як галузей спеціалізації рослинництва — захід:
розвиток традиційних галузей — овочівництва, вирощування плодів і ягід, виноградар -
ства.
3) стійкий і збалансований розвиток тваринництва — заходи:розширення посівів кормових культур, збільшення площ пасовищ;збільшення поголів’я сільськогосподарських тварин;4) розвиток виробничої, ринкової, транспортної інфраструктури у сільській місцевості — 
заходи:
розвиток складського і холодильного господарства;створення мережі оптових ринків сільськогосподарської продукції;5) розвиток соціальної інфраструктури у сільській місцевості — захід:забезпечення сільських населених пунктів централізованим водопостачанням, їхня гази -
фікація.
2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:збільшення зрошуваних земель на 140 га, збільшення врожайності на зрошуваних землях;86
 № 1 Ст. 2
організація більш якісного поливу, зниження витратної частини на вирощування сільсь -
когосподарських культур на 15%;
підвищення родючості ґрунтів на площі 24,5 тис. га;
підвищення родючості ґрунтів, що забезпечить щорічне виробництво зерна не менше 
140 тис. т;
збільшення врожайності на 3—4 ц/га;зниження витратної частини на вирощування зернових культур на 15%;зниження собівартості зернових культур на 10%;збільшення площі багаторічних насаджень (садів) на 6 га;збільшення кількості кормів на 225 т;збільшення поголів’я великої рогатої худоби і збільшення виробництва молока;підвищення конкурентоспроможності і якості сільгосппродукції, створення нових робо -
чих місць;
створення умов сільським товаровиробникам для збуту своєї продукції;газифікація 2236 дворів та об’єктів соціальної сфери;будівництво 31,204 км газопроводів.2.2. Пріоритет 2: модернізація галузевої структури промисловості.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) раціоналізація енергозабезпечення на принципах оптимального використання місце -
вих енергетичних ресурсів — заходи:
підвищення соціально-економічної та інвестиційної активності в районі;нарощування енергетичного потенціалу району;підвищення рівня енергозабезпечення регіону.2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 2: створення 10 нових робочих місць (на період будівництва ВЕС);надходження платежів до бюджету щороку в сумі 1 млн грн. 2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) розвиток транспортно-дорожнього комплексу і галузі зв’язку — заходи:поліпшення транспортно-експлуатаційного стану автомобільних доріг;поліпшення якості послуг, що надаються автомобільним транспортом;розвиток сучасних телекомунікаційних послуг і підвищення якості послуг поштового 
зв’язку.
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:створення сучасної системи доріг;поліпшення якості доріг у 7 населених пунктах загальною площею 87402,7 м
2;
поліпшення організації дорожнього руху;зниження витрат на поточний ремонт дорожнього покриття на 2,9%;зниження витрат на обслуговування автомобілів;розширення зони покриття операторів, надання якісних послуг мобільного зв’язку;надання якісних послуг поштового зв’язку.2.4. Пріоритет 4: створення середовища, сприятливого для життя.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) створення умов для стійкого зростання доходів працюючого населення — заходи:протидія використанню «сірих» (частково легальних) і «чорних» (без легального нараху -
вання) схем виплат заробітної плати;
підвищення мотивації населення до здобуття освіти, підвищення кваліфікації, професій -
ної підготовки й перепідготовки кадрів;
2) оптимізація соціального захисту малозабезпечених громадян — заходи:проведення системної роботи із заміни категорійних видів соціальної допомоги домогос -
подарствам на адресні виплати окремим (найбіднішим) категоріям населення;
забезпечення прав і гідного рівня життя соціально незахищених категорій громадян;формування територіальних центрів і відділень соціальної допомоги вдома (для самотніх 
людей похилого віку, інвалідів, не здатних до самообслуговування, тощо);
забезпечення рівного доступу населення до бюджетних послуг;
проведення широкої інформаційно-роз’яснювальної роботи з питань надання соціальних 
виплат, житлових субсидій, пільг, соціальних прав і гарантій громадян;87
 № 1 Ст. 2
активізація соціальної роботи на районному й міському рівнях з реалізації заходів дер -
жавної політики щодо дітей, молоді, жінок, родин;
3) модернізація освітньої системи — заходи:
забезпечення рівного доступу населення до освіти;розвиток масового спорту, популяризація здорового способу життя;організація занять фізкультурою і спортом у всіх сферах громадського життя;4) створення умов для поліпшення здоров’я населення, забезпечення рівного і справедли -
вого доступу до якісних медичних послуг — захід:
інтеграція можливостей медичних закладів регіону в єдиному медичному і фінансовому 
полі з організацією внутрішнього ринку медичних послуг, чітким поділом функцій між ними і загальною відповідальністю за кінцевий результат;
5) поліпшення екології навколишнього природного середовища — заходи:проведення землевпорядних робіт з інвентаризації земель у межах населених пунктів 
і за їхніми межами;
проведення землевпорядних робіт із установлення прибережних смуг уздовж водних 
об’єктів на території району;
проведення землевпорядних робіт з винесення меж населених пунктів у натурі (на місце -
вості) з коректуванням існуючих проектів установлення меж населених пунктів району;
здійснення комплексних заходів щодо модернізації технічного стану, відновлення і збіль -
шення потужностей систем водопостачання й водовідведення підприємств водопровідно-каналізаційного  господарства;
6) створення сприятливих організаційно-економічних умов для соціокультурного і гума -
нітарного розвитку — заходи:
збереження і популяризація матеріальної та нематеріальної спадщини Совєтського 
району  , забезпечення широкого доступу до його надбання;
7) зміцнення матеріально-технічної бази установ культури.
створення необхідної соціальної і комунальної інфраструктури в місцях компактного 
проживання представників раніше депортованих народів — захід:
виділення житла та земельних ділянок для будівництва індивідуального житла;8) розвиток житлово-комунальної сфери і поліпшення забезпечення житлом — захід:здійснення демонополізації системи управління і обслуговування житлового фонду, ство -
рення ринку житлово-комунальних послуг;
створення сприятливих умов для залучення інвестиційних ресурсів для потреб технічно -
го переоснащення підприємств житлово-комунального господарства й розвитку комунальної інфраструктури;
9) підвищення якості торговельного і побутового обслуговування з метою більш повного 
задоволення споживчого попиту — заходи:
стабілізація цін на споживчому ринку, у тому числі на соціально значущі споживчі товари;формування оптимального розміщення мережі підприємств торгівлі, громадського 
харчування  і побутового обслуговування населення за рахунок впровадження сучасних стан -
дартів торговельного і побутового обслуговування населення;
насичення споживчого ринку продукцією кримських товаровиробників;здійснення контролю за ціновою ситуацією в регіоні;10) створення умов для стійкого зростання доходів працюючого населення — захід:підтримка розвитку малого та середнього бізнесу, підприємництва, індивідуальної 
трудової діяльності і самозайнятості.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:збільшення номінальної середньомісячної заробітної плати на 13,0%;створення 280 нових робочих місць; поліпшення життєзабезпечення 440 інвалідів загального захворювання;збільшення відсотка охоплення населення програмою «Житлові субсидії» до 6,7%;створення необхідних умов для дошкільної освіти 112 дітей у с. Завітне, с. Дмитрівка;рівний і безкоштовний доступ 372 педагогічних працівників району до друкованих 
засобів інформації;
поліпшення стану здоров’я 5887 осіб;88
 № 1 Ст. 2
підвищення якості торговельного й побутового обслуговування населення з метою забез -
печення зростання обсягу продажів з урахуванням фізичних осіб на 5,7%, збільшення обсягу 
реалізованих послуг на 14,2% у порівнянних цінах;
підтримка кримських товаровиробників;поліпшення послуг з питного водопостачання для 15 тис. жителів населених пунктів 
району; 
забезпечення газом 5,6 тис. жителів району й об’єктів соціальної сфери.Глава 25. Мета та основні завдання соціально-економічного розвитку Чорномор  ського 
району на 2014 рік
1. Основна мета розвитку регіону на 2014 рік — стабільне підвищення якості життя 
населен  ня шляхом вирішення ключових соціально-економічних завдань, спрямованих на вико -
нання пріоритетних завдань, визначених Програмою економічних реформ на 2010—2014 роки 
«Заможне суспільство, конкурентоспроможна економіка, ефективна держава», Стратегією еко -
номічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки.
2. Пріоритети:2.1. Пріоритет 1: реформування санаторно-курортного і туристичного сектору.2.1.1. Основні завдання за пріоритетом 1:1) формування позитивного іміджу району як курортного і туристичного регіону, ство -
рення привабливого інвестиційного клімату — заходи: 
проведення рекламної кампанії курортного сезону 2014 року в засобах масової інформації 
автономії, України та країн ближнього зарубіжжя;
розвиток міжнародних і міжрегіональних зв’язків району;формування пріоритетних інвестиційних пропозицій, проектів з будівництва і рекон -
струкції об’єктів курортної і туристичної сфери;
розширення і благоустрій пляжних зон з обладнанням набережних у смт Чорноморське, 
с. Міжводне.
2) створення інфраструктури розваг і дозвілля туристів, розвиток спеціалізованих об’єктів 
туристичної інфраструктури — заходи: 
проведення семінарів з питань поліпшення якості надаваних туристичних послуг; розроблення нових туристичних маршрутів; підготовчі роботи на одержання міжнародного сертифіката «Блакитний прапор» відпо -
відно до вимог Фонду екологічної освіти (FEE);
розроблення карти безкоштовних точок доступу Wi-Fi з подальшим щорічним відновлен -
ням перед курортним сезоном;
розвиток водноспортивних видів туризму (дайвінг, віндсерфінг тощо); створення автокемпінгів;розвиток яхтового туризму;реконструкція і модернізація діючих, уведення в експлуатацію нових об’єктів курортно-
туристичної галузі, розширення сфери послуг (готель «Leo Palace», б/в «Сонечко»); 
розвиток мережі підприємств, які надають супутні послуги: установ харчування, сфери 
послуг, виробництва товарів курортного і туристського призначення, сувенірної продукції;
створення музею під відкритим небом на античному городищі «Калос Лімен»;3) розширення сфери зайнятості сільського населення — заходи:сприяння створенню туристичного об’єкта на базі фермерського господарства у Кіровсь -
кій сільській раді (кінно-розважальний центр);
створення нових робочих місць шляхом збільшення кількості садиб, які надають послуги 
сільського і зеленого туризму;
створення місць тимчасової виносної торгівлі в період курортного сезону 2014 року.2.1.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:збільшення надходжень до місцевих бюджетів від курортно-туристичної галузі не менш 
як на 10%; 
створення не менше 2 тис. додаткових робочих місць;продовження курортного сезону, збільшення потоків відпочивальників у період курорт -
ного сезону 2014 року в середньому на 10%;
підвищення рекреаційної привабливості району;розвиток міжнародних і міжрегіональних зв’язків району;89
 № 1 Ст. 2
поліпшення якості надаваних туристичних послуг.
2.2. Пріоритет 2: формування агросектору ХХI століття.2.2.1. Основні завдання за пріоритетом 2:1) розвиток зернового виробництва — заходи: реконструкція внутрішньогосподарських меліоративних систем;захист ґрунтів від ерозії шляхом упровадження системи ґрунтозахисної обробки ґрунту 
на площі 48,0 тис. га, що становить 63% до загальної площі ріллі за районом;
проведення гіпсування солонцюватих ґрунтів на площі 0,05 тис. га, на ділянках, де хі -
мічна меліорація неможлива через рельєф місцевості або економічно недоцільна, планується посів сидеральних культур, таких, як гірчиця біла, горох, віка, на площі 1 тис. га;
збільшення частки площ, зайнятих під багаторічними травами до 2,5 тис. га;збільшення обсягів внесення органічних добрив до рівня 12 т/га і мінеральних добрив — 
47—50 кг/га і їхнє раціональне використання;
придбання нової високопродуктивної техніки, у тому числі за рахунок 30-процентної 
компенсації вартості техніки вітчизняного виробництва;
2) розвиток галузі виноградарства — заходи: сприяння проведенню підготовчих робіт і садіння нових насаджень із використанням 
сертифікованого посадкового матеріалу на площі 60 га;
заміна нерентабельних і  нерайонованих сортів на перспективні сорти на площі 50 га;ремонт існуючих виноградників, збільшення площ цінних технічних сортів, таких, як 
Каберне, Совіньйон, Рислінг, Шардоне, група Піно, Мускат білий (110 га);
поліпшення використання наявних площ (внесення добрив, підвищення агротехніки) 
(486 га);
3) розвиток галузі свинарства, вівчарства — заходи: збільшення чисельності поголів’я свиней у всіх категоріях господарств до 7,7 тис. голів;застосування нових збалансованих кормів для підтримки середньодобових приростів 
ваги на рівні 550—600 г;
зниження витрат на вирощування 1 ц продукції з метою зниження собівартості 1 ц 
виробленої продукції на 100 грн; 
поліпшення генетичного потенціалу тварин для збільшення виходу приплоду поросят 
на 100 основних свиноматок до 2159 голів;
розвиток м’ясововняного вівчарства за рахунок гібридизації гіссарської з місцевою ци -
гайською породою;
збільшення виробництва баранини і її реалізації до 1,26 тис. т;4) розвиток галузі молочного скотарства — заходи:підвищення продуктивності за рахунок розведення корів голштинської і ангерської порід;збереження чисельності молочних порід корів у всіх категоріях господарств району;зміцнення матеріально-технічної бази, придбання нових машин і встаткування, створен -
ня доїльного залу.
5) розвиток галузей харчової і переробної промисловості — заходи:укомплектування 2 мінікомбікормових заводів на базі ПП «Сезам Агро» і ТОВ «Начало  »;
модернізація і уведення в експлуатацію млина для одержання борошна (ТОВ «Сармат 
Агро Плюс»); 
6) розвиток екологічно чистого і безпечного рибного господарства і вирощування мари -
культури — заходи:
виробництво екологічно чистої ставкової риби на водоймах озера Донузлав;
організація проведення семінарів з вирощування мідій, водоростей на узбережжі Чорного 
моря;
надання підтримки в одержанні документів дозвільного характеру для відкриття і введен -
ня в експлуатацію підприємства у сфері марикультури.
2.2.2. Очікувані результати за пріоритетом 1:виробництво зерна у 2014 році становитиме 52,8 тис. т (у вазі після доробки), що на 48,7% 
більше, ніж у 2013 році (середня врожайність зернових культур 16,5 ц/га);
створення нових робочих місць ТОВ «Сармат Агро Плюс», ТОВ «Начало», ТОВ «Вінал 
Люкс»;
очікуваний обсяг валової продукції в галузі тваринництва у 2014 році становитиме 
99,4 млн грн, що на 0,2% більше, ніж у 2013 році; 90
 № 1 Ст. 2
відродження галузі виноградарства в районі, одержання екологічно чистої продукції ви -
сокої товарної якості; 
виробництво винограду у 2014 році за районом становитиме 3,9 тис. т (на рівні 2013 року);
обсяг реалізованої і переробної промислової продукції у відпускних цінах підприємств 
становитиме 16,9 млн грн.
2.3. Пріоритет 3: розвиток транспортного потенціалу.2.3.1. Основні завдання за пріоритетом 3:1) забезпечення розвитку пасажирського транспорту загального користування, створення 
сучасної системи автодоріг — заходи: 
капітальний ремонт, реконструкція вулично-дорожньої мережі;удосконалення автобусної мережі загального користування, спрямоване на задоволення 
потреби населення в якісних послугах із перевезення пасажирів і багажу;
2) розвиток місцевого авіаційного і морського сполучення — заходи:популяризація розвитку морського транспорту на території району;визначення оптимальних місць для будівництва морської транспортної інфраструктури 
(причалів) на узбережжі в Чорноморському районі;
3) проведення комплексу заходів щодо підготовки матеріалів для будівництва яхтової ма -
рини;
розгляд можливості реалізації на територіях Міжводненської і Оленівської сільських рад 
заходів щодо формування єдиної мережі регіональних авіаперевезень і послуг на базі наявних і нових об’єктів, популяризація розвитку авіаційного транспорту на території району.
2.3.2. Очікувані результати за пріоритетом 3:утримання у належному стані вулично-дорожньої мережі;забезпечення потреб населення Чорноморського району в транспортному обслуговуванні;безперебійне забезпечення жителів району послугами пасажирських перевезень.2.4. Пріоритет 4: створення середовища, сприятливого для життя.2.4.1. Основні завдання за пріоритетом 4:1) підвищення рівня добробуту, створення гідних умов життя осіб, які потребують со -
ціального захисту, — заходи:
створення умов для стійкого зростання доходів працюючого населення; збереження системи громадських робіт для тимчасово незайнятого населення;соціальна підтримка малозабезпечених громадян; залучення позабюджетних коштів на надання адресної допомоги малозабезпеченим гро -
мадянам;
надання матеріальної допомоги непрацездатним громадянам, малозабезпеченим і жите -
лям регіону, які опинилися у складній життєвій ситуації;
підвищення якості роботи соціальних служб;удосконалення освітньої системи району (реконструкція, капітальний ремонт навчальних 
закладів, модернізація встаткування);
підвищення якості і доступності медичних послуг;збереження культурної спадщини району, у т. ч. проведення капітальних ремонтних робіт 
на об’єктах культури;
2) розвиток соціальної інфраструктури в сільській місцевості — заходи:реконструкція системи водопостачання центрального водопроводу с. Міжводне Чорно -
морського району;
будівництво двох резервуарів чистої води в с. Міжводне Чорноморського району;підземний газопровід середнього тиску до с. Зайцеве;підземний газопровід середнього тиску до с. Водопійне;підземний газопровід середнього тиску до с. Новоульяновка;будівництво газопроводу високого тиску до с. Оленівка; розроблення оптимізованої схеми водопостачання смт Чорноморське;будівництво каналізаційних очисних споруд у с. Міжводне;капітальний ремонт магістрального водопроводу с.  Красноярське Чорноморського району;
капітальний ремонт системи водопостачання с. Кіровське Чорноморського району;реконструкція каналізаційних очисних споруд смт Чорноморське;реконструкція водогінної мережі сіл Далеке, Сєверне Чорноморського району;91
 № 1 Ст. 2
реконструкція мереж системи водопостачання с. Знам’янське Чорноморського району;
3) розвиток житлово-комунальної сфери Чорноморського району — заходи:прийом-передача відомчого житлового фонду в комунальну власність територіальних 
громад;
створення мешканцями багатоквартирних будинків об’єднань співвласників багатоквар -
тирних житлових будинків (ОСББ);
формування переліків інвестиційних пропозицій у житлово-комунальному господарстві;оснащення житлового фонду подомовими приладами обліку споживання і регулювання 
води і теплової енергії; 
установлення на об’єктах житлово-комунального господарства приладів технологічного 
обліку відпуску житлово-комунальних послуг.
2.4.2. Очікувані результати за пріоритетом 4:забезпечення стабільної та ефективної роботи підприємств житлово-комунального госпо -
дарства, підвищення рівня безпеки систем життєзабезпечення населених пунктів;
поліпшення якості житлово-комунального обслуговування населення.
Додаток 1  до Програми економічного  та соціального розвитку  
Автономної Республіки Крим  
на 2014 рік
Основні індикатори виконання Програми
Показники2012 р. 
(звітні дані)2013 р.
(очікувані дані)2014 р.
(прогнозні 
дані)2014 р.
(у % щодо 
2013 р.)
1 2 3 4 5
Реформування санаторно-курортного і туристичного сектору
Кількість санаторно-курортних установ і туристичних під-
приємств, які мають власну базу розміщення, од.751 825 867 105,1
Обсяг реалізації підприємствами санаторно-курортного і туристичного комплексу всіх видів послуг (у діючих цінах ), млн грн4900,0 5300,0 5700,0 107,5
Збір платежів до бюджету від підприємств санаторно-курортного і туристичного комплексу, млн грн458,6 550,0 580,0 105,5
Кількість працюючих у санаторно-курортних (оздоровчих) установах і на туристичних підприємствах, тис. осіб40,0 40,5 41,0 101,2
Кількість відпочивальників — усього, млн осіб 6,1 6,0 6,2 103,3
у т. ч.:
кількість організованих відпочивальників на підприєм-
ствах рекреаційного комплексу, млн осіб1,2 1,2 1,3 108,3
кількість неорганізованих відпочивальників, млн осіб 4,9 4,8 4,9 102,1
Формування агросектору XXI століття
Валова продукція сільського господарства за всіма катего-ріями господарств у постійних цінах 2010 року, млн грн6665,0 6877,3 7379,3 107,3
Валова продукція рослинництва за всіма категоріями гос-подарств у постійних цінах 2010 року, млн грн3389,8 3766,1 4214,2 111,9
Площа зрошуваних земель, тис. га 164,7 164,7 164,7 100,0
Зернові культури (у вазі після доробки), тис. т 906,2 796,5 1200 150,6
Олійні культури (у вазі після доробки) — усього, тис. т 132,3 133,1 133,4 100,2
у т. ч. соняшник, тис. т 73,7 91,2 91,3 100,1
Картопля, тис. т 339,8 402,5 402,9 100,1
Овочі, тис. т 388,1 472,3 473,7 100,3
Плоди, ягоди, тис. т 109,1 114 120 104,3
Виноград, тис. т 75,1 95 105 110,592
 № 1 Ст. 2
1 2 3 4 5
Валова продукція тваринництва за всіма категоріями гос-
подарств у постійних цінах 2010 року, млн грн3275,2 3111,2 3178,8 102,2
Реалізація на забій худоби і птиці в живій вазі, тис. т 199,0 185,9 200,3 107,7
Виробництво молока, тис. т 310,2 308,5 319,2 103,5
Виробництво яєць, млн шт. 746,3 520,7 524,7 100,8
Виробництво вовни у фізичній вазі, т 1065 905,0 910,6 100,6
Вилов риби в морській економічній зоні України, тис. т 12,6 14,8 14,9 100,7
Вилов риби у внутрішніх прісноводних водоймах, тис. т 0,6 0,8 0,81 101,3
Модернізація галузевої структури промисловості
Обсяг реалізованої промислової продукції (товарів і по-слуг) без ПДВ і акцизного податку, млрд грн27,2 27,5 29,5 107,3
Індекс промислової продукції (у % щодо відповідного пе-ріоду попереднього року)98,7 100,5 102,5 X
у т. ч.:
виробництво харчових продуктів, напоїв і тютюнових ви -
робів, %93,1
*94,8 100,5 X
виробництво харчових продуктів, напоїв і тютюнових ви -
робів, %101,3 93,5 100,0 X
машинобудування, крім ремонту й монтажу машин і встат-
кування, %95,5*101,7 100,5 X
виробництво гумових і пластмасових виробів, іншої неме-талевої мінеральної продукції, %93,2
*107,9 102,0 X
видобувна промисловість і розроблення кар’єрів, % 105,5 123,5 140,0 X
Постачання електроенергії, газу, пари і кондиціонованого повітря, %128,3
*97,1 109,1 X
Розвиток транспортного потенціалу
Пасажирообіг (у % щодо попереднього року) 99,3 101,8 100,7 X
у т. ч.:
автомобільним транспортом, % 79,8 100,0 100,3 X
залізничним транспортом, % 99,5 100,5 100,6 X
авіаційним транспортом, % 1798,2 200,0 110,0 X
морським транспортом, % 74,2 80,5 101,0 X
Вантажообіг (у % щодо попереднього року) 87,0 90,6 100,6 X
у т. ч.:
автомобільним транспортом, % 94,4 100,9 101,0 X
залізничним транспортом, % 85,9 90,0 100,6 X
авіаційним транспортом, % 102,4 300,0 106,0 X
морським транспортом, % 65,3 2,0 100,5 X
Створення середовища, сприятливого для життя
Показники рівня життя і розвитку соціальної сфери
Середньорічна чисельність наявного населення, тис. осіб 1964,1 1966,5 1968,5 100,1
Чисельність зайнятих економічною діяльністю віком 
від 15 до 70 років (у середньому за рік), тис. осіб914,2 915,7 917,0 100,1
Чисельність безробітних, розрахована за методологією МОП (у середньому за рік), тис. осіб56,1 55,0 54,0 98,2
Рівень безробіття, розрахований за методологією МОП 
(у % щодо економічно активного населення віком  
від 15 до 70 років)5,8 5,7 5,6 98,2
Наявний дохід населення:
загальна сума, млн грн 38139,0 40809,0 44200,0 108,3
з розрахунку на 1 особу, грн 19418,1 20752,1 22453,6 108,2
Номінальна середньомісячна заробітна плата, грн 2654,0 2870,0 3300,0 115,0
Загальний обсяг продажу споживчих товарів, млн грн 36845,5 41598,6 48545,6 116,7
Темп росту обсягу продажу споживчих товарів (у порів-
нянних цінах), %120,7 112,0 111,0 Х93
 № 1 Ст. 2
1 2 3 4 5
Обсяг роздрібного товарообігу підприємств, які провадять 
діяльність з роздрібної торгівлі і ресторанного господар-ства, млн грн16534,0 18501,5 21387,7 115,6
Темп росту обсягу роздрібного товарообігу підприємств, які провадять діяльність з роздрібної торгівлі і ресторанно-го господарства, щодо попереднього року (у порівнянних цінах), %124,6 111,0 110,0 Х
Розвиток будівельної галузі
Обсяг виконаних будівельних робіт у фактичних цінах, 
млн грн2067,6 2144,0 2405,0 112,1
Темп росту обсягу виконаних будівельних робіт у порів-
нянних цінах щодо попереднього року, %85,6 96,0 102,0 Х
Уведення в експлуатацію об’єктів соціальної сфери за ра-хунок усіх джерел фінансування
у т. ч.:житлові будинки, тис. м
2 загальної площі 733,3 750,0 780,0 104,0
загальноосвітні навчальні заклади, навчальних місць 100 Х
мережі водопостачання, км 24,09 76 80 105,3
колектори і мережі водовідведення, км 0,9 6,9 в 7,7 разів 
більше
теплові мережі, км 0,9 Х
газові мережі, км 126,33 25,0 35,5 142,0
Регуляторна політика і розвиток підприємництва
Кількість економічно активних малих підприємств  
на 10 тис. осіб, од.67,0 69,0 72,0 104,3
Чисельність фізичних осіб — підприємців, тис. осіб 113,7 117,0 119,3 102,0
Середньорічна чисельність найманих робітників на малих 
підприємствах, тис. осіб74,6 80,0 82,0 102,5
Питома вага продукції (робіт, послуг), реалізованої мали-ми підприємствами в загальному обсязі виробництва, %19,6 21,0 23,0 109,5
Витрати на оплату праці, млн грн 1419,7 1464,0 1621,9 110,8
Обсяг фінансування розвитку малого підприємництва 
за рахунок коштів бюджету АРК, тис. грн600,2 500,0 2000,0 в 4 рази 
більше 
Бізнес-центри, од. 28 29 34 117,2
Бізнес-інкубатори, од. 6 6 7 116,7
Регіональні фонди підтримки підприємництва, од. 6 6 6 100,0
Кредитні союзи, од. 43 43 44 102,3
Інвестиційна і зовнішньоекономічна діяльність
Капітальні інвестиції, млн грн 18331,6 20989,6 24357,0 116,0
у т. ч. за рахунок:
коштів Держбюджету України, млн грн 771,1 445,5 483,5 108,5
коштів місцевих бюджетів, млн грн 445,8 550,8 619,0 112,4
власних коштів підприємств та організацій, млн грн 3660,1 4244,5 5072,2 119,5
кредитів банків та інших позик, млн грн 10231,4 11648,7 13095,0 112,4
коштів населення на індивідуальне житлове будівництво, 
млн грн2614,7 3418,6 4312,5 126,1
інших джерел фінансування, млн грн 608,5 681,5 774,8 113,7
Темп росту капітальних інвестицій (у % щодо попередньо-
го року)107,9 102,5 104,0 Х
Прямі іноземні інвестиції (на кінець звітного періоду),  
млн дол. США1463,7 1541,8 1646,9 106,8
Прямі іноземні інвестиції (на душу населення), дол. США 745,2 784,0 836,6 106,7
Експорт товарів, млн дол. США 888,8 995,5 1050,0 105,5
Імпорт товарів, млн дол. США 1435,5 1100,0 1110,0 100,9
Фінансові показники
Фінансовий результат до оподаткування, млн грн -271,5 -334,0 819,494
 № 1 Ст. 2
1 2 3 4 5
у т. ч.:
прибуток, млн грн 3692,1 4430,5 5228,0 118,0
збитки, млн грн 3963,6 4764,5 4408,6 92,5
Питома вага збиткових підприємств, % 38,8 36,4 35 Х
Доходи зведеного бюджету АРК — усього, млн грн 10178,4 10247,1 10380,3 101,3
Витрати зведеного бюджету АРК — усього, млн грн 9776,9 10089,5 10261,8 101,7
Вимоги за кредитами, виданими комерційними банками 
суб’єктам господарської діяльності, млн грн6366,0 7430,0 8200,0 110,4
Питома вага довгострокових кредитів, % 72,1 71,6 72,0 Х
*Примітка: у зв’язку зі зміною органами статистики з 01.01.2013 методики розрахунку і структури статистич -
ного показника індексу промислової продукції показники за 2012 рік за зазначеними галузями не підлягають прямо -
му математичному порівнянню з показниками 2013 і 2014 років.95
 № 1 Ст. 2Додаток 2  
до Програми економічного  та соціального розвитку Автономної Республіки Крим  на 2014 рік
ПЕРЕ ліК 
інвестиційних проектів, що пропонуються до реалізації
№ 
з/пОсновні інвестиційні проекти, спрямовані 
на забезпечення соціально-економічного 
розвитку регіонуФорма участі 
інвестора (інвес-
тор, країна, прямі 
інвестиції, кредит, 
придбання акцій, 
концесія 
тощо)Загальна запланована вартість проекту 
(тис. дол. США)Обсяг залучених інвестицій 
за період реалізації (тис. дол. 
США) Строк  
реалізації 
проекту, рокиЕтап реалізації 
проект  у, % готовно-
сті об’єктаКількість  
створених 
робочих місць 
(одиниці) усьогоу т. ч. 
за рахунок  
іноземних 
інвесторіву т. ч. інші 
джерела фі -
нансуванняусьогоу т. ч. за рахунок 
іноземних інвес-
торів
1 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
м. Євпаторія  49437,5 49437,5 17128,6 415
1.Будівництво спортивного комплексу, 
футбольних полів (друга черга: готель, адміністративний корпус) (ТОВ «Арена-Крим») Прямі інвестиції, Україна1250,0 1250,0 625,0 2014 80% 20
2.Будівництво дитячого медично-оздоровчого центру з житловим будинком (ТОВ «Євроклас») Прямі інвестиції, Україна4000,0 4000,0 1250,0 2015 20% 20
3.Реконструкція й будівництво санаторію ім. Рози Люксембург для батьків з дітьми (ДП «Рив’єра» ТОВ «Хімтек-Євпаторія») Прямі інвестиції, Україна20000,0 20000,0 7500,0 2017 40% 250
4.Будівництво центру сімейного відпочин-ку (ТОВ «Хімтек»)Прямі інвестиції, Україна875,0 875,0 375,0 2014 40% 10
5.Реконструкція тенісних кортів (ТОВ 
«Алвер-Компані») Прямі інвестиції, Україна812,5 812,5 625,0 2014 80% 15
6.Будівництво готельно-рекреаційного 
комплексу «Золоті піски» (ТОВ «Золоті піски») Прямі інвестиції, Україна7500,0 7500,0 1250,0 2015 40% 50
7.Створення зоологічного парку в м. Євпа-торія (ПП «Ялтинський зоопарк «Казка»)4800,0 1200,0 1200,0 2014—2019 10096
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
8.Будівництво культурно-дозвільного комп-
лексу з пансіонатом на Сімферопольсько-му шосе, між «Аквапарком» і РК «Соне-чко» (ТОВ «Вікторія»)Власні кошти, інвес тор, Україна15000,0 15000,0 5503,6 2016 30% 50
м. Керч  14100,0 14100,0 7500,0 16
9.Організація виробництва різання жерсті з рулону на аркуші з прямим і фігурним краєм з метою завершення замкнуто-го технологічного циклу виробництва кроненпробок, кришок 1-82, механізмів для підшивки паперів, жерсті лакованої 
і літографованої (Керченське навчально-
виробниче підприємство Українського 
товариства сліпих «Крим-Пак»)Власні кошти, Фонд 
соціального захисту інвалідів14100,0 14100,0 7500,0 2012—2014 Завершення скла-дання лінії, закупів-ля встаткування16
м. Сімферополь  44000,0 2500,0 41500,0 2335,9 2335,9 20
10. Будівництво оздоровчого комплексу «Гранд Круїз готель» (ТОВ «Кримська 
Юридична Група»)Внесок у статутний 
фонд44000,0 2500,0 41500,0 2335,9 2335,9 10 років 52% 20
м. Судак  228002,0 225000,0 3002,0 6018,5 3484,0 37
11. Проект будівництва вітрової електро-станції «Сонячна Долина» потужністю 
100 МВт (підприємство «Крим — ЕОЛ»)Filasa International 
(Франція)225000,0 225000,0 3484,0 3484,0 2009—2014 Завершується роз-роблення ТЕО 
разом з розділом 
ОВНС10
12. Будівництво 4-поверхового готелю на 60 ліжко-місць (ТОВ «Марисвіт» )Україна, внески засновникі в1877,0 1877,0 1627,0 2014 92% 2
13. Будівництво очисних споруд на заводі первинного виноробства (ВАТ «Сонячна 
долина»)Власні кошти, 
кредит500,0 500,0 457,5 5 років 92%
14. Оздоровчий «Фітнес-центр»  (ПП «Кримтурсервіс-2004»)Україна, власні кошти625,0 625,0 450,0 2014 72% 25
м. Феодосія 22814,0 5804,0 17010,0 10025,0 10013,2 4
15. Будівництво Феодосійської ТЕЦ (СП ТОВ «Кримська енергетична 
компані я»)Прямі іноземні 
інвестиції (Кіпр), 
кредит22814,0 5804,0 17010,0 10025,0 10013,2 2006—2016 3% 4
м. Ялта  1508887,2 315000,0 193887,2 157917,3 101053,4 1345
16. Будівництво багатоповерхового багато-
функціонального житлового будинку з підземним паркінгом на вул. Сосновій,Прямі інвестиції, «СТ Груп» (Росій-ська Федерація)15000,0 15000,0 0,0 3556,0 3556,0 2007—2015 Проектні та земле-впорядні роботи, завершено роз-297
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
№ 15 у м. Ялта з розселенням мешкан-
ців. Розселення 1 будинку (23 квартири) і будівництво на його місці нового будин-ку з паркінгом на прилеглій території (ТОВ «СТ-Будінвест»)селення мешкан-ців будинку № 15 на вул. Сосновій. Укладено договір оренди земельної ділянки
17. Будівництво підвісної пасажирської канатної  дороги «вул. Бірюкова —  
10-й мікрорайон» (ТОВ «Стартінвест»)Власні кошти 1000,0 1000,0 5,3 2007—2016 Проектування ниж-ньої станції ППКД
18. Реконструкція нежитлового будинку на торгово-офісний і житловий комплекс (ТОВ «ТАВРИКА-ІНВЕСТ»)Власні кошти 47000,0 47000,0 135,1 2007—2014 Проектні роботи, перереєстрація1
19. Будівництво та експлуатація торгово-комерційного комплексу зі знесенням існуючого будинку колишнього магазина № 96 (СПД Смирнова Людмила Юріївна) Власні кошти 12000,0 12000,0 270,1 2007—2014 Укладено договори на проектні роботи, ведуться проектно-дослідницькі ро-боти3
20. Будівництво багатоповерхових житлових будинків на місці непридатного для про-живання будинку № 13 на вул. Червоних партизанів у м. Ялта з розселенням меш -
канців, розселення 1-го будинку, 15 квар-
тир (ТОВ «Гламур») Власні кошти 14000,0 14000,0 291,4 2007—2014 Ведуться проектні 
та землевпорядні роботи. Укладено договір оренди земельної ділянки. Готовність — 13%3
21. Будівництво і обслуговування багатоквар-тирних житлових будинків за адресою: м. Ялта, вул. Крупської, у районі будинку № 38 (ТОВ «Барда») Власні кошти 6371,8 6371,8 866,8 2008—2014 Ведуться проти-зсувні роботи, 12%. Укладено договір оренди земельної ділянки3
22. Будівництво комплексу багатоповерхових житлових будинків за адресою: м. Ялта, вул. Найдьонова, 12а (ТОВ «Кримгаіра-сервіс»)Власні кошти 27279,4 27279,4 142,3 2008—2014 Проектні роботи, оформлення до-звільної докумен-тації3
23. Реконструкція будинку колишнього го-телю «Лондон» з підземним паркінгом, інфраструктурою й комплексом сфери по-слуг (ТОВ «СПЕЦГАЗПОСТА Ч») Власні кошти 10000,0 10000,0 322,4 2008—2014 Укладено договір оренди земельної ділянки, ведуться проектні роботи2
24. Будівництво та експлуатація готельно-офісного комплексу з реконструкцією громадського туалету. Будинок приляга-Власні кошти, кредит15000,0 15000,0 3507,1 2014 Завершено буді-вельні роботи. Ведут ься роботи1798
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
тиме до готелю «Брістоль», де розмістять-
ся на нижніх поверхах магазини, на верх-ніх — апартаменти готелю (ТОВ «Готель  
«Брістоль»)з водопостачання, каналізації, опален-ня, 65%
25. Будівництво торгівельно-розважального та офісно-готельного комплексу за адре -
сою: м. Ялта, вул. Південнобережне шосе, 37, на земельній ділянці площею 3,5906 га (ВАТ «Ялтавантажавто») Власні кошти 43000,0 43000,0 330,6 2009—2014 Підготовчі роботи. Зміна цільового призначення зе-мельної ділянки2
26. Будівництво багатоярусної автостоянки 
з інфраструктурою, розташованої за адре -
сою: м. Ялта, вул. Спендіарова (перед 
авто заправкою ТНК) (СПД Кононов 
Борис) Власні кошти 736,0 736,0 38,9 2009—2014 Проектні роботи 
затвердженого 
ескізного проекту. Закінчується роз-
роблення робочого 
проекту0
27. Реконструкція з розширенням будови кафе «У фонтана» за адресою: м. Ялта, вул. Набережна ім. Леніна, 5а, 5б — передбачає реконструкцію об’єктів комунальної власності — бетонного спо-рудження басейну (фонтан «Купальниця» із гранітною обробкою (ТОВ «Фірма «Союзторг»)Кредитна лінія в АБ «Південний»2500,0 2500,0 953,9 2012—2014 Укладено інвести-ційний договір. Роз-роблення проектно-кошторисної доку-ментації. Демонтаж існуючих будов, відкопування кот-ловану7
28. Реконструкція санаторно-курортного комплексу «Мрія» (ТОВ «Гранд-СВ»)ВАТ «Ощадбанк Росії» (Російська Федерація)300000,0 300000,0 97000,0 97000,0
29. Реконструкція санаторно-курортного комплексу «Ялта-інтурист» (Союз «Марин с Груп»)Союз «Маринс Груп»1000000,0 50000,0 2017 1300
30. Будівництво яхт-клубу «Марина» на базі водної станції Ялтинського клубу юних моряків з переведенням ЯКЮМ на ряту-вальну станцію МНС (ПП «Південбуд-сервіс»)Кіпр, Компанія «ТР АНСКОНТ-ЛІМІТЕД», Кіпр, Компанія «Кредо-тек Лімітед»15000,0 15000,0 497,4 497,4 Роботи перебува-ють на етапі роз-роблення та узго-дження проектно-кошторисної документації, про-ведено експертизу робочого проекту299
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Бахчисарайський район  493000,0 493000,0 9709,2 9709,2 50
31. Бахчисарайська ВЕС потужністю 
200 МВт (ТОВ «ГРЕУС»)Filasa International, Франція — власні та кредитні кошти493000,0 493000,0 9709,2 9709,2 2009—2014 ТЕО розроблене. Проект землев-порядження на затвердженні. Є містобудівне об-ґрунтування50
Білогірський район  884000,0 884000,0 15188,2 15188,2 20
32. Холмогорська ВЕС. Вітрова електростан-ція потужністю 200 МВт (ТОВ «Соран») Filasa International (Франція)442000,0 442000,0 7197,2 7197,2 2009—2015 Завершення проектно-дослідницьких робіт10
33. Тургенєвська ВЕС. Вітрова електростан-ція потужністю 200 МВт (ТОВ «Корус») Filasa International (Франція)442000,0 442000,0 7991,0 7991,0 2009—2015 Підготовка до одер-жання дозволу на будівництво10
Кіровський район  93726,9 60000,0 33726,9 8854,1 337
34. Агрокомплекс «Солхат» на базі фермерсь кого господарства «Солхат» 
(Фермерське господарство «Солхат») Власні кошти 84000,0 60000,0 24000,0 1063,5 2009—2019 1,5% 2
35. Виробництво винограду за новими техно-логіями і його переробка (ПАТ «Золоте Поле»)Власні кошти 1062,5 1062,5 467,5 2007—2014 44% 14
36. Технологія вирощування винограду на діючому краплинному зрошенні, механі-зована обрізка, збирання і здрібнювання виноградної лози (ПрАТ «Старокрим-ський») Власні кошти 8664,4 8664,4 7323,1 2005—2019 85% 321
Красноперекопський район
37. Будівництво цеху з виробництва борошна із зернових культур. Переробка пшениці 1—3 кл. на борошно та ін. види продук-ції» (ПП «Альфа-колосся») Засновник — гро-мадянин Туреччини 8000,0 2500,0 2500,0 2008—2014 Універсальне встаткування під-приємства забез-печить переробку зерна та отримання кінцевого продук-ту безпосередньо на території району, що дозволить по-ліпшити якість12100
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
і знизити собівар-
тість продукції
38. Відродження зрошення на території Орловської сільської ради (КФГ «Паро-сток-2») Власні кошти 2000,0 700,0 700,0 2014—2015 Збільшення площі зрошуваних земель на 200 га
Красногвардійський район
39. Будівництво Котельниківської ВЕС Прямі інвестиції 380000,0 2014—2016 Збільшення генера-ції на 45 MBт
40. Будівництво Найдьонівської ВЕС Прямі інвестиції 1260000,0 92000,0 92000,0 2014—2016 Збільшення генера-ції на 25 MBт
ленінський район  817883,0 200000,0 617883,0 306832,7 6666,7 51
41. Казантипська ВЕС потужністю 100 МВт. Будівництво вітрової електростанції по-тужністю 100 МВт на території земель запасу Новомиколаївської, Бєлінської, Останінської і Чистопільської сільських рад району (ТОВ «Конкорд Груп»)ТОВ «Конкорд Груп» (Україна)200000,0 200000,0 6666,7 6666,7 2007—2014 Розроблено ТЕО. Підготовлено й за-тверджено НЕК «Укренерго» тех-нічне завдання на виконання перед-проектної роботи20
42. Будівництво цементного заводу на базі Краснопартизанського родовища вапняків (ТОВ «Альтцем») Прямі інвестиції 617883,0 617883,0 300166,0 2008—2014 46%. Виконуються  
будівельно-монтаж-ні роботи нульових циклів споруд пер - 
шої черги будівни-цтва31
Первомайський район  724803,8 650000,0 74803,8 10515,8 6824,7 60,0
43. Будівництво та експлуатація Первомай-ської ВЕС потужністю 400 МВт (ТОВ 
«Сефір») Filasa International 
(Франція)650000,0 650000,0 6824,7 6824,7 2010—2016 ТЕО розроблене. Є дозвіл райдер-
жадміністрації 
на розроблення проекту землевпо-
рядження, проект 
землевпорядження 
не розроблений. Є 
містобудівне об-ґрунтування15
44. Будівництво механізованої молочно-товарної ферми (ТОВ «Крим-Фармінг») Прямі інвестиції 24803,8 24803,8 2156,1 2012—2014 Запущено вироб-
ництво кормів і за-
куплено 29 одиниць техніки39101
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
45. Будівництво Степнівської вітроелек -
тростанції потужністю до 100 МВт на 
території земель Олексіївської, Степнів-ської та Сарибаської сільських рад Перво-майського району (ТОВ «Вітряной парк «Степний»)Кредит, позикові кошти50000,0 50000,0 1535,0 2012—2015 15% 6
Роздольненський район  2437,5 2437,5 1793,0 80
46. Реконструкція і відновлення меліоратив-них систем. Потужність — 14 фрегатів (ТОВ «Алтей-А») Власні кошти 1375,0 1375,0 1333,0 2008—2014 97% 80
47. Реконструкція і відновлення меліоратив-них систем АРК, с. Чехове  (ПСП «Каракаш»)Власні кошти 500,0 500,0 222,5 2012—2016 45%
48. Реконструкція й відновлення меліора -
тивних систем АР Крим, с. Орловка (ТОВ «СОйБІН»)Власні кошти 562,5 562,5 237,5 2012—2016 43%
Сакський район  493037,8 493037,8 389,4 389,4 57
49. Будівництво та експлуатація Кутурської ВЕС (ТОВ «ЄВР А») Країни ЄС 464000,0 464000,0 111,1 111,1 2008—2015 ТЕО в стадії роз -
роблення. Є дозвіл на підключення до мереж42
50. Зольненська ВЕС (ТОВ «Вітряний парк Сакський») Кошти інвесторів 29037,8 29037,8 278,3 278,3 2013—2018 30% 15
Совєтський район  1700000,0 1700000,0 32313,2 32313,2 145
51. Будівництво та експлуатація ВЕС потуж-ністю 400 МВт (ВЕС «Совєтська»)«GreenMax Capital Advisors» (США)800000,0 800000,0 1379,9 1379,9 2009—2015 Підготовлено по-переднє ТЕО. Підписано договір з Укренергоме-режпроектом на схему підключення і видачі потужності 400 МВт80
52. Будівництво Сиваської ВЕС потужністю 350 МВт (ТОВ «Конкорд-Груп») Власні кошти ТОВ «Конкорд- Груп»700000,0 700000,0 28000,0 28000,0 2008—2014 Проведено вітрови-мірювання. Звіт про стан флори і фауни. Розроблено ТЕО проекту65102
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
53. Будівництво ВЕС потужністю 100 МВт 
(ТОВ «Розвиток Крим»)Власні кошти 200000,0 200000,0 2933,3 2933,3 2012—2015 Ведуться проектно-дослідницькі робо -
ти. Розроблено ТЕО
Чорноморський район  1155555,6 1155555,6 1953,5 1953,5 45
54. Будівництво та експлуатація ВЕС 650 МВт (Західно-Кримська ВЕС 2)Кошти інвесторів, компанія «Грін-Воркс» (Бельгія)1155555,6 1155555,6 1953,5 1953,5 2010—2014 Проектування за-кінчено. Розпочато будівництво45
Р АзОМ:  9886485,5 6187097,3 1140987,9 682374,2 189931,4 2794103
 № 1 Ст. 2
Додаток 3 
до Програми економічного  та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2014 рік
ПЕРЕ ліК 
програм Автономної Республіки Крим,  
що пропонуються до реалізації у 2014 році
№  
з/пПрограми Головні виконавці
1 2 3
1. Програма розвитку і реформування рекреаційного комплексу АРК  
на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1573-6/14) Міністерство курортів і туризму АРК
2. Програма розвитку аграрного сектору АРК на 2014—2016 роки 
(Постанова ВР АРК від 25.12.2013 № 1542-6/13)Міністерство аграрної політики  та продовольства АРК
3. Програма енергозбереження в АРК на 2010—2014 роки (Постанова ВР АРК від 17.02.2010 № 1569-5/10)Республіканський комітет АРК з питань палива, енергетики та іннова-ційної політики4. Цільова програма АРК «Світлий Крим» на 2013—2017 роки (Постанова ВР АРК від 07.08.2013 № 1350-6/13)
5. Програма реформування та розвитку житлово-комунального госпо-дарства АРК на 2010—2014 роки (Постанова ВР АРК від 20.10.2010 № 1911-5/10)Міністерство регіонального розвитку та житлово-комунального господар-ства АРК
6. Програма забезпечення житлом дітей-сиріт, дітей, позбавлених батьків-ської опіки, та осіб з їхнього числа в АРК на 2013—2015 роки (Поста-нова ВР АРК від 20.06.2012 № 851-6/12) 
7. Програма поводження з відходами в АРК на 2014—2017 роки (Постанова  ВР АРК від 25.12.2013 № 1543-6/13)
8. Програма розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в АРК на період до 2016 року (Постанова ВР АРК від 22.02.2012 № 704-6/12)Республіканський комітет АРК  з питань будівництва та архітектури
9. Програма розвитку малого та середнього підприємництва в АРК на 2013—2014 роки (Постанова ВР АРК від 26.12.2012 № 1070-6/12)Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК
10. Програма розвитку інвестиційної діяльності в АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1572-6/14)
11. Програма соціального захисту та зайнятості населення АРК  на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 27.11.2013 № 1483-6/13)Міністерство соціальної політики АРК
12. Республіканська програма використання та охорони земель в АРК на 2010—2015 роки (Постанова ВР АPK від 20.10.2010 № 1912-5/10)Республіканський комітет з питань  земельних ресурсів АРК
13. Програма розвитку водного господарства АРК на період до 2020 року (Постанова ВР АPK від 18.09.2013 № 1391-6/13)Республіканський комітет АРК  з питань водогосподарського будівни-
цтва та зрошуваного землеробства
14. Програма регіонального моніторингу навколишнього природного  
середови ща АРК на 2010—2013 роки (Постанова ВР АPK 
від 22.09.2010 № 1865-5/10)*Республіканський комітет АРК  
з питань охорони навколишнього 
природного  середовища
15. Програма формування регіональної екологічної мережі в АРК на період 
до 2015 року (Постанова ВР АPK від 17.09.2008 № 968-5/08)
16. Програма розвитку освіти і науки, фізичної культури та спорту, підтримки сім’ї в АРК на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК
17. Програма підвищення престижу праці вчителя в АРК  на 2011—2015 роки (Постанова ВР АРК від 22.12.2010 № 125-6/10)
18. Програма АРК «Молодь Криму» на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК від 26.10.2011 № 529-6/11)
19. Програма АРК «Дошкільне дитинство Криму» на 2014—2017 роки  (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1574-6/14)
20. Програма розвитку культури та охорони культурної спадщини на 2011—2015 роки (Постанова ВР АРК від 28.12.2010 № 164-6/10)Міністерство культури АРК, Республі-канський комітет АРК з питань охоро-ни культурної спадщини
21. Комплексна програма АРК «Здоров’я кримчан» на 2013—2016 роки (Постанова ВР АРК від 26.12.2012 № 1071-6/12)Міністерство охорони здоров’я АРК104
 № 1 Ст. 2—3
1 2 3
22. Програма з протидії туберкульозу в АРК на 2013—2016 роки (Постано-
ва ВР АРК від 27.03.2013 № 1184-6/13)Міністерство охорони здоров’я АРК
23. Регіональна програма з охорони та відтворення лісів, підвищення їх-
ньої продуктивності і раціонального використання на 2005—2015 рр. 
(Постанова ВР АРК від 15.09.2004 № 1055-4/04)Республіканський комітет АРК з пи-
тань лісового та мисливського госпо-
дарства
24. Програма забезпечення громадської безпеки в АРК на 2014—2016 роки 
(Постанова ВР АРК від 25.12.2013 № 1541-6/13)Управління справами Ради міністрів АРК
25. Програма сприяння розвитку громадянського суспільства в АРК на 
2013—2015 роки (Постанова ВР АРК від 26.12.2012 № 1072-6/12)
*Планується продовження дії Програми регіонального моніторингу навколишнього природного середовища 
Автономної Республіки Крим на 2010—2013 роки на період до 2016 року.
_____________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ РО зВИтКУ іНВЕС тИЦійНОЇ Д іЯлЬНОС ті 
В АВтОНОМН ій РЕСПУБлі Ці КРИМ НА 2014—2016 РОКИ
Відповідно до пункту 5 частини першої статті 138 Конституції України, пункту 11 ча -
стини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки Крим, пункту 12 частини другої статті 9 Закону України «Про Верховну Раду Автономної Республіки Крим», Програми роз -
витку інвестиційної та інноваційної діяльності в Україні, затвердженої Постановою Кабінету Міністрів України від 2 лютого 2011 року № 389, з метою забезпечення розвитку інвестиційної 
діяльності в Автономній Республіці Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Програму розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці 
Крим на 2014—2016 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету 
Автономної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на реалізацію Програми розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки з урахуванням реальних можливостей бюджету.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування та районним державним адміні -
страціям в Автономній Республіці Крим розробити й у встановленому порядку затвердити місцеві програми розвитку інвестиційної діяльності на 2014—2016 роки.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики.
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНС тАНтИНОВ
м. Сімферополь, 22 січня 2014 року№ 1572-6/143105
 № 1 Ст. 3
ЗАТВЕРДЖЕНО 
Постанова Верховної Ради Автономної Республіки Крим 22.01.2014 р. № 1572-6/14
ПРОГР АМА 
розвитку інвестиційної діяльності  
в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
Розділ і . загальні положення
Програму розвитку інвестиційної діяльності в Автономній Республіці Крим на 2014—
2016 роки (далі — Програма) розроблено відповідно до законів України «Про інвестиційну діяльність», «Про стимулювання інвестиційної діяльності в пріоритетних галузях економіки з метою створення нових робочих місць», «Про особливості провадження інвестиційної діяльності на території Автономної Республіки Крим», Програми розвитку інвестиційної та інноваційної діяльності в Україні, затвердженої Постановою Кабінету Міністрів України від 2 лютого 2011 року № 389, Програми економічних реформ на 2010—2014 роки «Заможне 
суспільство, конкурентоспроможна економіка, ефективна влада», схваленої 2 червня 2010 року на засіданні Комітету економічних реформ.
Програма відповідає цілям і завданням, визначеним Стратегією економічного та соціаль -
ного розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, затвердженою Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10.
У Програмі визначено цілі, пріоритети, прогнозні показники розвитку інвестиційної 
діяльності в Автономній Республіці Крим, а також заходи щодо реалізації Програми.
Розділ II. Аналіз стану інвестиційної діяльності 
в Автономній Республіці Крим
1. Автономна Республіка Крим є інвестиційно привабливим регіоном України.За підсумками оцінювання результатів діяльності Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим, обласних, Київської і Севастопольської міських державних адміністрацій за січень — вересень 2013 року, проведеного Міністерством економічного розвитку та торгівлі України, Автономна Республіка Крим посіла 11 місце серед регіонів України з напряму «інвестиційна, наукова та інноваційна діяльність».
Українське кредитно-рейтингове агентство 3 червня 2013 року присвоїло Автономній 
Республіці Крим довгостроковий кредитний рейтинг «IА1» (найвищий рівень інвестиційної привабливості). Також із випуску облігацій серії «А» на загальну суму 133,0 млн грн Автономній Республіці Крим присвоєно «стабільний» прогноз рейтингу.
У рейтингу інвестиційної привабливості, визначеному у 2013 році Державним агентством 
з інвестицій та управління національними проектами України, Автономна Республіка Крим посіла 6 місце.
Із метою просування позитивного іміджу Автономної Республіки Крим і представлення  
економічного та інвестиційного потенціалу щороку організується участь автономії в між -
народних та національних іміджевих і тематичних заходах (форуми, презентації, виставки тощо), а також проведення таких заходів на території регіону.
За підтримки дипломатичних установ України в іноземних державах поширюються 
інформаційно-презентаційні матеріали економічної та інвестиційної спрямованості.
2. Інвестиції в основний капітал.Обсяг капітальних інвестицій, освоєних підприємствами та організаціями автономії 
за січень — вересень 2013 року, зменшився на 9,2% щодо аналогічного періоду 2012 року і склав 11,5 млрд грн. За видами активів найбільша частка капітальних інвестицій спрямована в інженерні споруди (51,5% загального обсягу) і житлові будинки (25,3%). 
Основним джерелом фінансування капітальних інвестицій у січні — вересні 2013 року 
залишаються кредити банків та інші позики, за рахунок яких освоєно 47,8% загального об -
сягу капітальних інвестицій. Домінування кредитів банків у структурі джерел фінансування пояснюється дефіцитом власних коштів підприємств, що зумовлено невідповідністю наявних ресурсів потребам у них на інвестиційну діяльність.106
 № 1 Ст. 3
Також відзначається значне збільшення обсягу капітальних інвестицій, освоєних за ра -
хунок коштів населення на індивідуальне житлове будівництво й власних коштів підприємств 
та організацій, частка яких у загальному обсязі капітальних інвестицій склала 23,2% і 22,6% відповідно.
У 2011—2013 роках найбільша частина капітальних інвестицій спрямована на розви -
ток промислових видів діяльності. За 9 місяців 2013 року на зазначені цілі спрямовано 59,6% капітальних інвестицій. При цьому 70% коштів, спрямованих на розвиток промисловості, освоєно підприємствами з постачання електроенергії, газу, пари й кондиціонованого повітря.
Обсяг капітальних інвестицій у житлове будівництво в січні — вересні 2013 року збіль -
шився в порівнянні з аналогічним періодом 2012 року на 20,9%.
Освоєння капітальних інвестицій за регіонами автономії залишається нерівномірним: 
основна їхня частина припадає на міста Сімферополь — 58,7%, Ялта — 7,7%, Армянськ — 5,7%, Євпаторія — 3,2% і Сімферопольський район — 7%. 
3. Залучення іноземних інвестицій.За обсягами залучення іноземного капіталу Автономна Республіка Крим входить 
до першої десятки серед регіонів України. 
Станом на 1 жовтня 2013 року обсяг прямих іноземних інвестицій склав 1,54 млрд дол. 
США (наростальним підсумком з 1994 року). 
З початку 2013 року в економіку Автономної Республіки Крим іноземними інвесторами 
вкладено 110,2 млн дол. США. З урахуванням переоцінки, вибуття капіталу обсяг іноземних інвестицій за 9 місяців 2013 року збільшився на 5,2% (75,8 млн дол. США).
З розрахунку на одиницю населення обсяг прямих іноземних інвестицій у порівнянні 
з початком 2013 року виріс на 36,1 дол. США й склав 786,3 дол. США.
Прямі іноземні інвестиції в Автономну Республіку Крим 
за 2003—2013 роки наростальним підсумком, млн дол. С шА
Прямі іноземні інвестиції за видами економічної діяльності розподіляються нерівномірно: 
найбільш привабливими для інвестування є промисловість, тимчасове розміщення й організація 
харчування; найменш — сільське господарство.
Серед регіонів провідні місця за обсягами інвестицій утримують міста Ялта, Сімферополь, 
Красноперекопськ, Керч, а також Сакський район, в які направлено 77,9% загального обсягу прямих іноземних інвестицій в Автономну Республіку Крим.
Станом на 1 жовтня 2013 року в Автономній Республіці Крим реалізується 96 інвестиційних 
проектів, вартість кожного з яких перевищує 200 тис. дол. США. Загальний обсяг залучених інвестиційних коштів у проекти з початку їхньої реалізації становить 962,6 млн дол. США, у тому числі за рахунок іноземних інвесторів — 479,1 млн дол. США.
107
 № 1 Ст. 3
Найбільша кількість проектів реалізується в містах Ялта (18), Євпаторія (9), Судак (5), 
Сакському (9), Красногвардійському (5) і Красноперекопському (5) районах.
Аналіз регіональної структури інвестицій свідчить про нерівномірний розподіл 
інвестиційних коштів, що надходять: перевага надається великим центрам із розвиненою рин -
ковою інфраструктурою, порівняно високою платоспроможністю населення, а також сировин -
ним регіонам і туристичним центрам.
Незважаючи на позитивну динаміку надходження інвестицій в економіку Автономної 
Республіки Крим, їхніх обсягів недостатньо для розвитку автономії, що потребує вжиття  заходів 
зі створення сприятливих умов для інвестування й підвищення інвестиційної привабливості 
регіонів.
4. Зовнішньоекономічна діяльність.Однією зі складових господарської діяльності Автономної Республіки Крим є зовнішня 
торгівля.
Протягом останніх років зовнішня торгівля в Автономній Республіці Крим активізувалася, 
про що свідчить поступове зростання обсягів як експорту, так і імпорту товарів.
Однак якщо протягом тривалого часу обсяг товарів, що експортуються з республіки, 
більш як удвічі перевищував обсяг тих, що імпортуються, то у 2011 році вперше сальдо зовнішньоторговельного балансу республіки склалося негативним.
За даними Міністерства доходів і зборів України, експорт товарів з Автономної Республіки 
Крим стабільно зростав протягом 2011—2012 років. Обсяги склали: у 2011 році — 676 млн дол. США, у 2012 році — 888,8 млн дол. США (темпи росту склали 120,3% і 131,5% відповідно).
Обсяг імпорту товарів у 2011 році склав 1466,1 млн дол. США, у 2012 році — 1435,5 млн 
дол. США. Темп росту імпорту у 2011 році склав 448%, у 2012 році обсяги імпорту скоротили -
ся, темп росту склав 97,9%.
За підсумками 2012 року зовнішньоторговельні операції товарами Автономна Республіка 
Крим здійснювала з партнерами із 129 країн світу (у 2011 році — із 126 країн).
У зовнішньоторговельному обігу Автономної Республіки Крим найбільшу питому вагу, 
як і раніше, займають країни СНД (40,8% від загального обсягу експорту товарів), Європи — 
22,1%, Азії — 15,3%, Америки — 12,4%, Африки — 8,9%.
Динаміка зовнішньої торгівлі Автономної Республіки Крим, млн дол. С шА
Найбільший обсяг експортних поставок здійснювався в Російську Федерацію, Ліберію, 
Білорусь, США й Німеччину, Туреччину, Норвегію, Беліз, Китай, Казахстан, Великобританію, Італію, Лівійську Арабську Джамахірію (Лівію).
Товарна структура експорту Автономної Республіки Крим останніми роками практично 
не змінилася. Основними статтями експорту автономії залишається продукція двох основних галузей промисловості: хімічної (близько половини обсягу експорту товарів) і машинобудуван -
ня (більше десятої частини обсягу). 
Вагомою статтею експорту товарів залишаються мінеральні продукти, їхня частка 
у 2011 році склала 11,4% від загального обсягу експорту товарів республіки, у 2012 році — 17,2%.
108
 № 1 Ст. 3
Мають попит за кордоном недорогоцінні метали й вироби з них, їхній обсяг у 2012 році 
склав 3,4% загального обсягу експорту товарів Автономної Республіки Крим, з них 2,3% ста -
новлять вироби із чорних металів.
У зовнішньоторговельному обігу Автономної Республіки Крим значну частину експорту 
товарів займає продукція харчової промисловості. 
Велика кількість підприємств автономії спеціалізується на традиційній для регіону галу -
зі — виноробстві, а також випуску продукції із сільськогосподарської сировини (овочі, плоди, 
зернові культури, риба — продукти рослинного і тваринного походження).
Основні статті експорту товарів 2011—2012 рр., 11 місяців 2013 р., %
За підсумками січня — листопада 2013 року експорт товарів склав 849,3 млн дол. США. 
Темп росту обсягів експорту товарів склав 103,7%. У рейтингу регіонів України за рівнем цьо -
го показника республіка посіла 7 місце (за січень — листопад 2012 року — 5 місце). Обсяги імпорту склали 1066,6 млн дол. США, й темп росту склав 108,1%. У звітному періоді склалося негативне сальдо зовнішньої торгівлі (-217,3 млн дол. США). 
Формування негативного сальдо зумовлене будівництвом нових промислових об’єктів 
і відповідно закупівлею технологічного встаткування, виробничих ліній, устаткування для со -
нячних електростанцій.
У країни СНД було експортовано 38,2% усіх товарів, країни Америки — 27,2%, країни 
Європи — 22,3%, країни Азії — 12,6%.
Найбільші обсяги експортних поставок у звітному періоді здійснювалися в Російську 
Федерацію (26,1% загального обсягу експорту товарів), Беліз (20,2%), Німеччину (5,4%), Білорусь (4,8%), Казахстан і Туреччину (по 4%), Китай (3,8%), Норвегію (3,3%). 
У товарній структурі експорту найбільшу питому вагу займали мінеральні продукти — 
34,9% (із них паливо мінеральне, нафта й продукти її переганяння становили 20,5%, руди, шлаки й зола — 13,5%), продукція хімічної промисловості і пов’язаних із нею галузей про -
мисловості — 34,5% (у тому числі 23% — екстракти дубильні, 11% — продукти неорганічної хімії), механічні та електричні машини — 13%, засоби наземного транспорту — 6,3% (з них судна — 5,4%).109
 № 1 Ст. 3
Незважаючи на зростання обсягів зовнішньої торгівлі товарами, питома вага Автономної 
Республіки Крим у загальному обсязі України, як і раніше, залишається незначною: на рівні 
1,5% з експорту товарів і 1,4% — з імпорту (у січні — листопаді 2012 року — по 1,3% відповідно). 
Серед регіонів України Автономна Республіка Крим за обсягами експорту-імпорту то -
варів займає відповідно 13 і 11 місця (у січні — листопаді 2012 року 15 місце з експорту, 13 — з імпорту).
5. Міжнародна технічна допомога.
У сучасних умовах соціально-економічного розвитку однією з важливих передумов при -
скорення ринкових реформ є залучення міжнародної технічної допомоги, що відіграє значну роль у формуванні позитивного іміджу регіону, вирішенні проблем економічної та екологічної безпеки, розвитку громадянського суспільства.
За 2008—2012 роки на реалізацію проектів і програм міжнародної технічної допомоги 
в Автономній Республіці Крим донорськими організаціями спрямовано понад 311,0 млн грн. Основними донорами автономії є Німеччина, Сполучені Штати Америки, Європейський Союз, Туреччина, Швейцарія, ООН, Канада, Норвегія, Корея, Нідерланди, Великобританія, Швеція.
Основними міжнародними організаціями, які реалізують проекти в Автономній Рес -
публіці Крим, є Агентство Сполучених Штатів Америки з міжнародного розвитку (USAID), Програм  а розвитку ООН в Україні, Турецьке агентство із співробітництва й координації 
(ТІКА), Німецьке товариство міжнародної співпраці (GIZ), Швейцарське бюро співробітництва 
в Україні (SDC), Шведське агентство міжнародного розвитку (SIDA), Канадське агентство між -
народного розвитку (CIDA).
Основними напрямами реалізації проектів (програм) є освіта та наука, регіональний роз -
виток, охорона здоров’я, соціальна інфраструктура, культура, безпека людської життєдіяль -
ності, розвиток громадянського суспільства й демократія, сільське господарство, туризм.
Динаміка обсягу міжнародної  
технічної допомоги у 2008—2012 роках
За підсумками першого півріччя 2013 року на території Автономної Республіки Крим 
реалізується 57 проектів міжнародної технічної допомоги, на реалізацію яких донорськими організаціями спрямовано понад 41,6 млн. грн. Основними донорами є: Сполучені Штати Аме -
рики — 12,0 млн грн, Німеччина — 9,1 млн грн, Канада — 7,26 млн грн, країни Європейського Союзу — 5,7 млн грн, Програма розвитку ООН — 2,4 млн грн. Найбільша кількість проектів реалізовувалася у сфері освіти та науки (15), розвитку громадянського суспільства (8), охорони здоров’я (7), регіонального розвитку, культури, безпеки життя (по 6).
Найбільший обсяг донорських коштів спрямований у такі сфери, як сільське господарство 
(16,85 млн грн), соціальна інфраструктура (8,75 млн грн), регіональний розвиток (5,9 млн грн).
110
 № 1 Ст. 3
Найбільше проектів реалізовувалося в містах Євпаторія (6), Сімферополь і Керч (по 4), 
Сакському районі (10), Джанкойському районі (9), Первомайському і Роздольненському райо -
нах (по 7), Нижньогірському і Білогірському районах (по 6).
Найменша кількість проектів реалізовувалася в містах Армянськ і Алушта (по 2), Ленін -
сь кому районі (3). У містах Джанкой і Саки проекти міжнародної технічної допомоги не реалі -
зовувалися.
6. Основні бар’єри розвитку інвестиційної діяльності.
Основними бар’єрами, що впливають на розвиток інвестиційної діяльності в Автономній 
Республіці Крим, є:
недосконалість наявної нормативно-правової бази, що регламентує провадження інвести -
ційної діяльності і діяльності у сфері земельних відносин;
відсутність ефективної системи підтримки інвестора в реалізації інвестиційних проектів;слабкий потенціал спеціалістів органів виконавчої влади та органів місцевого самовряду -
вання, підприємств, організацій і установ Автономної Республіки Крим з питань інвестиційної та зовнішньоекономічної діяльності;
низькі темпи впровадження інновацій і нових технологій для підвищення конкуренто -
спроможності продукції (послуг) кримських виробників на зовнішніх ринках;
недостатня поінформованість іноземних компаній про умови ведення бізнесу, економіч -
ний, інвестиційний та експортний потенціал Автономної Республіки Крим.
Розділ III. Цілі, пріоритетні напрями, завдання програми
1. Метою Програми є створення сприятливих умов для активізації інвестиційних проце -
сів на території Автономної Республіки Крим, залучення інвестиційних ресурсів і міжнародної технічної допомоги для стійкого економічного росту на основі інноваційно-інвестиційної мо -
делі економіки та підвищення якості життя населення.
2. Досягнення поставленої мети буде забезпечене шляхом реалізації таких пріоритетних 
напрямів інвестиційного розвитку:
2.1. Створення умов для провадження інвестиційної діяльності. Основні завдання:створення сприятливих умов для інвесторів і реалізації інвестиційних проектів (підго -
товка пропозицій щодо внесення змін до нормативно-правових актів України, забезпечення діяльності  Ради вітчизняних та іноземних інвесторів при Раді міністрів Автономної Республі -
ки Крим, організація створення промислових (індустріальних) парків в Автономній Республіці Крим, забезпечення конкурентного продажу земельних ділянок і прав на них тощо);
сприяння реалізації інвестиційних проектів на території Автономної Республіки Крим 
(організація відбору й реєстрації інвестиційних проектів, ведення реєстру інвестиційних про -
ектів, укладення і супровід виконання договорів про умови реалізації інвестиційних проектів, підготовка й внесення до Кабінету Міністрів України пропозицій з надання державної під -
тримки суб’єктам інвестиційної діяльності, надання промисловим підприємствам фінансової підтримки через механізм здешевлення кредитів на реалізацію заходів щодо впровадження нових технологій і модернізації виробництва тощо);
організація залучення інвестицій у пріоритетні сфери розвитку Автономної Республіки 
Крим (розроблення бізнес-планів інвестиційно-інноваційних проектів, проведення аналітич -
ної роботи, формування й супровід єдиного електронного реєстру інвестиційних та інновацій -
них пропозицій (проектів), площадок Автономної Республіки Крим, формування й відновлен -
ня бази даних вільних земельних ділянок, реєстрів будинків, споруд, майданчиків, можливих для реалізації інвестиційних проектів, тощо);
кадрове забезпечення інвестиційної діяльності (підвищення кваліфікації спеціалістів 
органів  виконавчої влади та органів місцевого самоврядування автономії з питань інвестицій -
ної діяльності шляхом проведення інформаційно-навчальних заходів і організації тематичних візитів на місця).
2.2. Розвиток зовнішньоекономічних зв’язків і залучення міжнародної технічної допомоги.Основні завдання:залучення міжнародної технічної допомоги й підвищення ефективності її використання 
(розвиток співробітництва з міжнародними організаціями, країнами-донорами і Європейським Союзом, сприяння реалізації проектів і програм міжнародної технічної допомоги на території 111
 № 1 Ст. 3
Автономної Республіки Крим, розроблення проектних пропозицій і формування регіональних 
пріоритетів для залучення міжнародної технічної допомоги, проведення тематичних заходів);
розвиток міжрегіональних і міжнародних зв’язків Автономної Республіки Крим (забез -
печення подальшого розвитку міжрегіональної взаємодії і партнерства, активізація транскор -
донного співробітництва і зовнішньоекономічної діяльності); 
сприяння розвитку експортної діяльності підприємств та організацій Автономної Респу -
бліки Крим (забезпечення надання адміністративних послуг суб’єктам зовнішньоекономічної діяльності, проведення сертифікації промислових підприємств для підвищення експортного потенціалу й конкурентоспроможності продукції, інформаційно-консультаційна підтримка підприємств та організацій з питань провадження зовнішньоекономічної діяльності (консуль -
тації, семінари, тренінги, круглі столи тощо).
2.3. Просування економічного та інвестиційного потенціалу Автономної Республіки 
Крим: 
організація представлення Автономної Республіки Крим на національних і міжнародних 
заходах (форуми, презентації, виставки, ярмарки та інші заходи) і проведення таких заходів на території республіки, підготовка, видання й поширення рекламно-інформаційних матері -
алів про Автономну Республіку Крим, інвестиційні можливості і потенціал регіонів, органі -
зація заходів щодо присвоєння й підтримки міжнародного кредитного рейтингу й рейтингів інвестиційної привабливості автономії та інше.
Розділ IV. Механізми реалізації Програми
Реалізація Програми забезпечується шляхом виконання заходів, передбачених у Додатку 
до Програми, що дасть можливість створити сприятливі, конкурентоспроможні умови  
для надходження  інвестицій в економіку Автономної Республіки Крим, реалізації інвестицій -
них проектів і діяльності інвесторів. 
Розділ V. Строки реалізації. Фінансове забезпечення програми
Програма буде реалізовуватися протягом 2014—2016 років.Виконання завдань, визначених Програмою, буде здійснюватися шляхом послідовної ре -
алізації заходів, спрямованих на формування позитивного міжнародного іміджу Автономної Республіки Крим, нарощування інвестиційного та експортного потенціалу автономії, розвиток і поглиблення міжрегіонального співробітництва, а також скоординованої, планомірної і про -
фесійної інформаційно-роз’яснювальної роботи.
Фінансування заходів, передбачених Програмою, буде здійснюватися за рахунок коштів 
бюджету Автономної Республіки Крим, місцевих бюджетів, власних коштів підприємств та організацій  , розташованих в Автономній Республіці Крим, кредитних ресурсів, коштів іно -
земних інвесторів, коштів міжнародної технічної допомоги та інших джерел, не заборонених 
чинним законодавством.
Орієнтовне фінансове забезпечення Програми
(тис. грн)
Обсяг коштів, який пропонується залучити 
на виконання ПрограмиУсього 
видатківЗа роками
2014 р. 2015 р. 2016 р.
Усього за Програмою 35700,0 11460,0 12000,0 12240,0
у тому числі:
бюджет АРК 32480,0 10470,0 10890,0 11120,0
місцеві бюджети
інші кошти 3220,0 990,0 1110,0 1120,0
Розділ V і. Очікувані результати виконання Програми
1. Виконання Програми дасть можливість активізувати інвестиційні процеси на терито -
рії Автономної Республіки Крим, збільшити надходження інвестицій в автономію й створити 
умови для переходу до інвестиційно-інноваційної моделі розвитку економіки.
Комплексний і послідовний підхід до реалізації інвестиційної політики сприятиме:створенню сприятливих умов для ведення бізнесу й вкладення капіталу;впровадженню дієвої системи підтримки реалізації інвестиційних проектів;112
 № 1 Ст. 3
диверсифікованості й підвищенню ефективності міжнародного та міжрегіонального спів -
робітництва;
модернізації наявних і створенню нових виробництв на основі впровадження енергозбе -
рігаючих та екологічно прийнятних технологій;
збільшенню обсягів іноземних інвестицій та експорту продукції;
створенню нових і збереженню наявних робочих місць.Надходження прямих іноземних інвестицій за період реалізації Програми очікується 
в розмірі 390,1 млн дол. США, відповідний прогноз поданий у наведеній нижче діаграмі.
Обсяг прямих іноземних інвестицій  
наростальним підсумком, млн дол. С шА
2. Надходження прямих іноземних інвестицій протягом 2014—2016 років прогнозується 
з урахуванням:
2.1. Реалізації пріоритетних напрямів соціально-економічного розвитку Автономної 
Республі  ки Крим, визначених Стратегією економічного та соціального розвитку Автономної 
Республіки Крим на 2011—2020 роки, затвердженою Постановою Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10.
2.2. Реалізації заходів інвестиційної спрямованості в межах галузевих програм Автоном -
ної Республіки Крим і місцевих програм.
2.3. Організації роботи із провадження інвестиційної діяльності в межах законів України  
«Про стимулювання інвестиційної діяльності в пріоритетних галузях економіки з метою створення нових робочих місць», «Про особливості провадження інвестиційної діяльності на території  Автономної Республіки Крим».
2.4. Початку реалізації нових інвестиційних проектів і продовження реалізації діючих.У 2014—2016 роках продовжиться реалізація 51 інвестиційного проекту загальною ко -
шторисною вартістю 8,0 млрд дол. США, у тому числі:
«Реконструкція санаторно-курортного комплексу «Мрія» загальною вартістю 300,0 млн 
дол. США;
«Реконструкція санаторно-курортного комплексу «Ялта-Інтурист» загальною вартістю 
287,3 млн дол. США;
«Будівництво цементного заводу на базі Червонопартизанського родовища вапняків» 
загально  ю вартістю 617,9 млн дол. США та ін.
2.5. Диверсифікованості міжнародного співробітництва й реалізації проектів міжнарод -
ної технічної допомоги.
Прогноз росту імпорту заснований на позитивній динаміці минулих років, а також з ура -
хуванням продовження реалізації діючих інвестиційних проектів і початку нових (закупівля 
технологічного встаткування, виробничих ліній).
Збереження позитивної динаміки росту експорту товарів прогнозується за рахунок роз -
ширення географії поставок унаслідок взаємодії підприємств-експортерів у сфері виробничої 
113
 № 1 Ст. 3
і науково-технічної кооперації, укладення перспективних контрактів із партнерами з країн 
ближнього та далекого зарубіжжя, перспектив виходу із продукцією на ринки третіх країн, розширення дилерської мережі за кордоном.
Прогнозні показники розвитку інвестиційної і зовнішньоекономічної  
діяльності на території Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки
№ 
з/пПоказники, одиниці виміру2012 р., 
факт.2013 р., 
очік.Прогноз
2014 р. 2015 р. 2016 р.
1 2 3 4 5 6 7
1.Обсяг прямих іноземних інвестицій наростальним 
підсумком — усього, млн дол. США1463,7 1541,8 1646,9 1777,0 1931,9
2.Темп зростання (зменшення) обсягу прямих іноземних 
інвестицій, у % щодо попереднього року124,4 105,3 106,8 107,9 108,7
3.Обсяг експорту товарів, млн дол. США 888,8 995,5 1050,0 1120,0 1198,4
4.Обсяг експорту товарів, у % щодо попереднього року 131,5 112 105,5 106,7 107
5.Обсяг імпорту товарів, млн дол. США 1435,5 1100,0 1110,0 1125,0 1155,0
6.Обсяг імпорту товарів, у % щодо попереднього року 97,9 76,6 100,1 102,3 102,7
Активізація інвестиційної діяльності за стратегічними напрямами розвитку Автономної 
Республіки Крим сприятиме стійкому розвитку економіки й досягненню запланованих темпів зростання показників.
Розділ V іі. Організація контролю за виконанням Програми
Із метою контролю за ходом виконання Програми виконавці щокварталу надаватимуть 
до Міністерства економічного розвитку та торгівлі Автономної Республіки Крим інформацію про хід виконання заходів Програми.
Міністерство економічного розвитку та торгівлі Автономної Республіки Крим буде що -
кварталу проводити аналіз виконання Програми й моніторинг використання коштів, що на -
правляються на виконання заходів Програми, інформувати Верховну Раду Автономної Респу -
бліки Крим, Раду міністрів Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.
Результати виконання заходів Програми будуть висвітлюватися в засобах масової 
інформації.
Громадський контроль за виконанням заходів Програми здійснюється в установленому 
законодавством порядку.114
 № 1 Ст. 3Додаток  
до Програми розвитку  інвестиційної діяльності  в Автономній Республіці Крим  на 2014—2016 роки
зАХОДИ 
щодо реалізації Програми розвитку інвестиційної діяльності  
в Автономній Республіці Крим на 2014—2016 роки
Пріоритетні завдання ЗаходиСтроки 
виконання 
(роки)ВиконавціДжерела 
фінансуван няОрієнтовний обсяг фінансування,  
у т. ч. за роками (тис. грн.) Очікувані результати
усього 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
і. Створення умов для провадження інвестиційної діяльності
1. Створення сприятливих  
умов для інвесторів  і реалізації інвестиційних проектів1.1. Підготовка пропозицій щодо вдосконалення нормативно-правової бази, яка регулює прова-дження інвестиційної діяльності2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКУсунення бар’єрів і спро-щення процедур прова-дження інвестиційної діяль-ності на території АРК
1.2. Забезпечення діяльності Ради вітчизняних та іноземних інвесто-рів при Раді міністрів АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКРозгляд проблемних питань ведення інвестиційної ді-яльності
1.3.  Організація створення про-мислових (індустріальних) парків в АРК2014—2016 Республіканський комітет  
АРК з питань палива, енер-гетики та інноваційної по-літики, Міністерство еконо-мічного розвитку та торгівлі АРК, виконкоми міських рад, райдерж адміністрації в АРКБюджет АРК 600,0 200,0 200,0 200,0 Створення індустріальних парків на території АРК Залучені кошти
2. Сприяння реалізації інвестиційних проектів на території АРК2.1. Організація відбору й реєстра-ції інвестиційних проектів, що реа-лізуються на території АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКВиявлення й підтримка пріоритетних інвестиційних проектів
2.2. Організація ведення реєстру інвестиційних проектів, що реалізу-ються на території АРК, і надання витягів із реєстру 2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКСистематизація й координа-ція реалізації інвестиційних проектів
2.3. Організація укладення й су-проводу виконання договорів про умови реалізації інвестиційних про -
ектів на території АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКПідвищення ефективності 
управління провадженням 
інвестиційної діяльності 
в регіоні115
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2.4. Підготовка й внесення до Кабі -
нету Міністрів України пропозицій 
щодо надання державної підтримки суб’єктам інвестиційної діяльності, які реалізують інвестиційні проекти на території АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКСтворення умов для про-вадження інвестиційної діяльності 
2.5. Надання промисловим підпри-ємствам фінансової підтримки че-рез механізм здешевлення кредитів на реалізацію проектів із впрова-дження нових технологій і модерні-зації виробництва 2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань палива, енерге-тики та інноваційної політики, міністерства, республіканські комітети АРК Бюджет АРК 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0 Підвищення конкуренто-спроможності виробленої продукції, впровадження передових технологій
2.6. Сприяння розробленню підпри-ємствами, організаціями та устано-вами, що розташовуються на тери-торії АРК, інвестиційних проектів для одержання пільг у межах чин -
ного законодавства 2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКЗбільшення кількості ін-вестиційних проектів, що реалізуються, залучення інвестицій
2.7. Проведення моніторингу реалізації  інвестиційних проектів 
на суму понад 200,0 тис. дол. США2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, міністерства й республікан-ські комітети АРК, органи місцевого самоврядування, райдерж адміністрації в АРКЗдобуття об’єктивної інфор-
мації про хід і результати 
реалізації інвестиційних проектів на території АРК
3. Організація залучення інвестицій у пріоритетні сфери розвитку АРК3.1. Розроблення бізнес-планів інвестиційно-інноваційних проектів із пріоритетних напрямів розвитку АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, мі-ністерства й республіканські комітети АРК, виконкоми міських рад, райдержадміні -
страції в АРКБюджет АРК 3300,0 1000,0 1100,0 1200,0 Формування пакета еконо-мічно привабливих інвес-тиційних пропозицій з ви -
соким ступенем готовності до реалізації
3.2. Розроблення інвестиційних проектів і пропозицій, реалізація яких можлива в межах національ-них проектів України2014—2016 Кримський регіональний центр з інвестицій і розвитку, Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКЗалучення інвестицій і ко-штів Державного бюджету України для реалізації ре -
гіональних інвестиційних проектів 
3.3. Формування й супровід єдиного електронного реєстру інвестицій-них та інноваційних пропозицій (проектів), площадок АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, мініст ерства й республікан-
ські комітети АРК, виконкомиВизначення пріоритетних інвестиційних проектів, пропозицій, здобуття об’єктивної інформації116
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
міських рад, райдержадміні -
страції в АРКпро інвестиційний потенці-
ал регіонів АРК і хід реалі-зації проектів
3.4. Проведення аналітичної роботи з оцінки інвестиційного потенціалу, виявлення «точок росту», інвес-тиційних площадок і формування інвестиційних пропозицій з пер -
спективних інвестиційних проектів у сільських районах АРК2014—2015 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, мі-ністерства й республіканські комітети АРК, виконкоми міських рад, райдержадміні -
страції в АРКБюджет АРК 350,0 200,0 150,0 Здобуття об’єктивної інфор-мації про оцінку інвести-ційного потенціалу регіонів АРК 
3.5. Формування й відновлення бази даних вільних земельних ділянок, реєстрів будинків, споруд, май-
данчиків, можливих для реалізації 
інвестиційних проектів 2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, Кримський регіональний центр з інвестицій і розвитку, органи місцевого самовряду -
вання, райдержадміністрації в АРКОдержання конкуренто-спроможних, підготовлених до представлення інвестору об’єктів інвестування
3.6. Підтримка інвестиційного порталу й супровід інтерактивної інвестиційної карти АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, міністерства, республіканські комітети АРК Бюджет АРК 100,0 60,0 20,0 20,0 Інформаційне забезпечення інвестиційної діяльності в регіоні
3.7. Розміщення інформації про регіональні інвестиційні площадки 
на єдиному інвестиційному порталі 
Держінвестпроекту України2014—2016 Кримський регіональний центр з інвестицій і розвитку Доведення до відома потен-ційних інвесторів інвести-
ційних пропозицій АРК
3.8. Оренда приміщень для про-
ведення заходів, пов’язаних з інвес-
тиційною діяльністю (Представни-
цтво ПРООН у Криму й ін.)2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКБюджет АРК 1350,0 400,0 450,0 500,0 Оптимізація роботи із залу-чення інвестицій
3.9. Фінансова підтримка непри-буткової організації «Агентство регіонального розвитку»2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, НО «Агентство регіонального розвитку»Бюджет АРК 1020,0 340,0 340,0 340,0 Поліпшення інвестиційного клімату, сприяння залучен-ню інвестицій 
4. Кадрове забезпечення 
інвестиційної діяльності4.1. Підвищення кваліфікації спе -
ціалістів органів виконавчої влади 
та органів місцевого самоврядуван-
ня автономії з питань інвестиційної 
діяльності2014—2016 Кримський центр перепід-
готовки й підвищення квалі-фікації працівників органів державної влади, органів місцевого самоврядування, 
державних підприємств, Підвищення якості управ-
ління інвестиційним розви -
тком галузей економіки 117
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
установ і організацій при Раді 
міністрів АРК
4.2. Проведення інформаційно-навчальних заходів (семінари, тренінги, круглі столи) для пред-ставників органів виконавчої влади та органів місцевого самоврядуван-ня, підприємств (організацій) з пи -
тань провадження інвестиційної діяльності2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, Кримський центр перепід-
готовки й підвищення квалі-
фікації працівників органів державної влади, органів місцевого самоврядування, державних підприємств, установ і організацій при Раді міністрів АРКБюджет АРК 170,0 50,0 60,0 60,0 Оптимізація роботи із залу-чення інвестицій, вивчення світового досвіду
4.3. Організація тематичних ві-зитів з обміну досвідом до регіонів України й зарубіжжя з питань ін-вестиційної і зовнішньоекономічної діяльності2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКБюджет АРК Вивчення й застосування позитивного досвіду залу-чення інвестиційВиконкоми міських рад, рай -
держадміністрації в АРКМісцеві бю-джети
УСЬОГО зА РОз ДілОМ I Бюджет АРК 21890,0 7250,0 7320,0 7320,0
Місцеві  
бюджети
інші кошти
Усього 21890,0 7250,0 7320,0 7320,0
іI. Розвиток зовнішньоекономічних зв’язків і залучення міжнародної технічної допомоги
1. Залучення міжнародної 
технічної допомоги й під-вищення ефективності її використання1.1. Ініціювання та організаційний супровід взаємодії з міжнародними організаціями, країнами-донорами й країнами Європейського Союзу2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, мі-ністерства й республіканські комітети АРК, виконкоми міських рад, райдержадміні -
страції в АРКІнтенсифікація співробіт -
ництва з міжнародними організаціями, країнами-донорами і Європейським Союзом, залучення донор-ських коштів для підтримки соціально-економічного розвитку АРК
1.2. Організація участі АРК у між -
народних проектах і програмах2014—2016 Міністерство економічного 
розвитку та торгівлі АРК, 
виконкоми міських рад, 
райдерж адміністрації в АРКБюджет АРК 1150,0 350,0 400,0 400,0 Інтенсифікація співробіт -
ництва з міжнародними 
організаціями; залучення 
додаткових ресурсів для реалізації проектів118
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.3. Сприяння реалізації проектів 
і програм міжнародної технічної допомоги на території АРК 2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, міністерс тва й республікан-
ські комітети АРКІнтенсифікація співробіт -
ництва з міжнародними організаціями, країнами-донорами і Європейським Союзом, залучення донор-ських коштів для підтримки соціально-економічного розвитку АРК
1.4. Організація й проведення ра-зом з міжнародними організаціями заходів щодо питань міжнародної технічної допомоги (форуми, кон-ференції, семінари, круглі столи тощо)2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, мі-ністерства й республіканські комітети АРК, виконкоми міських рад, райдержадміні -
страції в АРК, НО «Агентство регіонального розвитку»Бюджет АРК 640,0 200,0 220,0 220,0 Інтенсифікація співробіт -
ництва з міжнародними організаціями, країнами-донорами і Європейським Союзом, залучення донор-ських коштів для підтримки соціально-економічного розвитку АРКІнші кошти 410,0 120,0 140,0 150,0
1.5. Розроблення проектних пропо -
зицій і формування регіональних пріоритетів для залучення міжна-родної технічної допомоги2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, мі-ністерства й республіканські комітети АРК, виконкоми міських рад, райдержадміні -
страції в АРК, НО «Агентство регіонального розвитку»Збільшення кількості про-ектів (програм), що реалі-зуються на території АРК, і обсягу донорських коштів, що надходять на їхню реа-лізацію
1.6. Підготовка, виготовлення й поширення  інформаційних і ме-
тодичних матеріалів з питань між-народної технічної допомоги2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, міністер ства й республікан-
ські комітети АРК, виконкоми міських рад, райдержадміні -
страції в АРКБюджет АРК 170,0 50,0 60,0 60,0 Збільшення кількості про-ектів (програм), що реалі-зуються на території АРК, і обсягу донорських коштів, що надходять на їхню реа-лізаціюІнші кошти 60,0 20,0 20,0 20,0
1.7. Проведення моніторингу й ана-лізу реалізації проектів (програм) міжнародної технічної допомоги на території АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, міністерства  й республікан-
ські комітети АРК, виконкоми міських рад, райдержадміні -
страції в АРКЗдобуття об’єктивної інфор-мації про хід і результати реалізації проектів (про-грам) міжнародної техніч-ної допомоги
2. Розвиток міжрегіональ-
них і міжнародних зв’язків 
АРК2.1. Розроблення проектів угод про міжрегіональне співробітни-цтво між АРК, регіонами України й іноземних держав та організація 
їхньої реалізації2014—2016 Головне управління зовнішніх 
зв’язків і міжрегіонального 
співробітництва Ради міні -
стрів АРКЗміцнення міжнародних, 
міжрегіональних зв’язків, активізація бізнес-контак-
тів, збільшення обсягів 
зовнішньої  торгівлі, інтен-119
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
сифікація євроінтеграцій-
них процесів
2.2. Організація візитів керівництва й делегацій АРК до регіонів Укра-їни та іноземних держав у межах угод про міжрегіональне співробіт-ництво 2014—2016 Головне управління зовнішніх зв’язків і міжрегіонального співробітництва Ради міні -
стрів АРКЗміцнення міжнародних, міжрегіональних зв’язків, активізація бізнес-контактів
3. Сприяння розвитку екс-портної діяльності підпри-ємств і організацій АРК3.1. Моніторинг експортних мож-ливостей і формування бази даних експортоорієнтованих підприємств та організацій АРК2014—2016 Міністерство економічного 
розвитку та торгівлі АРК, 
міністерства, республіканські комітети АРК, Торгово-промислова палата КримуСистематизація інформації 
з питань експорту
3.2. Інформування посольств, 
економічних місій і Міністерства закордонних справ України про ін-вестиційні та експортні можливості АРК2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, Головне управління зовнішніх зв’язків і міжрегіонального співробітництва Ради міні -
стрів АРК, НО «Агентство регіонального розвитку»Формування позитивного іміджу АРК, розширен-ня географії поставок підприємств-експортерів, зміцнення позицій АРК у сфері зовнішньої торгівлі, зростання обсягу експорту
3.3. Здійснення видачі суб’єктам зовнішньоекономічної діяльності документів дозвільного характеру: експортно-імпортні ліцензії, разові (індивідуальні) ліцензії2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКМожливість підприємств здійснювати експортно-імпортні операції; забез-печення надходжень коштів до бюджету АРК (плата за видачу ліцензій) 
3.4. Здійснення обліку й реєстрації іноземних інвестицій і договорів (контрактів) про спільну інвести-ційну діяльність2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКЗабезпечення сприятливих умов для залучення інвес-торів у частині надання державних пільг і гарантій відповідно до чинного за-конодавства
3.5. Сприяння впровадженню й функціонуванню систем управ-ління якістю, сертифікації продук-ції на промислових підприємствах республіки (проведення тематичних семінарів, конференцій, лекцій для фахівців служб підприємств із впровадження міжнародних норм і стандартів ISO)2014—2016 Республіканський комітет АРК з питань палива, енерге-тики та інноваційної політики, Торгово-промислова палата Криму, промислові підприєм-ства республікиБюджет АРК 30,0 10,0 10,0 10,0 Ріст експортного по-тенціалу промислових підприємств, підвищення конкурентоспроможності продукції120
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3.6. Інформаційно-консультаційна 
підтримка підприємств і організа-цій з питань здійснення зовнішньо-економічної діяльності (консульта-ції, семінари, тренінги, круглі столи тощо)2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, Торгово-промислова палата КримуБюджет АРК 180,0 60,0 60,0 60,0 Активізація зовнішньої тор-гівлі, інформаційне забез-печення учасників зовніш-ньоекономічної діяльності з питань змін законодавства у сфері зовнішньоекономіч -
ної діяльності 
3.7. Видання інформаційно-довідкових і консультаційних мате-ріалів (збірників, каталогів, брошур і т.д.) з питань зовнішньоекономіч-ної діяльності 2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКБюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0 Сприяння розвитку й акти - 
візації зовнішньоеконо-мічної діяльності в регі-онах АРК, ознайомлення суб’єктів зовнішньоеконо-мічної діяльності з норма-тивами і правилами у сфері зовнішньоекономічної ді -
яльності
3.8. Висвітлення в засобах масової інформації питань розвитку зовніш-ньоекономічної діяльності 2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, Рес-публіканський комітет АРК з питань інформації, галузеві міністерства, республіканські комітети АРК, Торгово-промислова палата КримуФормування ефективної інформаційної політики у сфері зовнішньоекономіч -
ної діяльності
УСЬОГО зА РОз ДілОМ іі Бюджет АРК 2320,0 720,0 800,0 800,0
Місцеві бюджети 
інші кошти 470,0 140,0 160,0 170,0
Усього 2790,0 860,0 960,0 970,0
III. Просування економічного та інвестиційного потенціалу АРК
1. Просування позитивно -
го іміджу АРК, привабли-
вого для вкладення інвес-тицій і ведення бізнесу1.1. Організація участі АРК у на-ціональних і закордонних форумах, презентаціях, виставках, ярмарках та інших заходах2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКБюджет АРК 2400,0 700,0 800,0 900,0 Формування іміджу АРК як стабільного і надійного бізнес-партнера, просуван-ня інвестиційного потен-ціалу АРК, сприяння роз -
ширенню й установленню нових міжнародних і між -
регіональних зв’язківІнші кошти 600,0 200,0 200,0 200,0121
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.2. Проведення форумів, презента-
цій, виставок, ярмарків та інших за-ходів інвестиційної та інноваційної спрямованості2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКБюджет АРК 4200,0 1300,0 1400,0 1500,0 Формування іміджу АРК як стабільного і надійного бізнес-партнера, просуван-ня інвестиційного потен-ціалу АРК, сприяння роз -
ширенню й установленню нових міжнародних і між -
регіональних зв’язківІнші кошти 2000,0 600,0 700,0 700,0
1.3. Організація роботи із присво-єння й підтримки міжнародного кредитного рейтингу АРК2014—2016 Міністерство фінансів АРК Бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0 Залучення інвестиційних ресурсів: міжнародна рейтингова оцінка дасть можливість інвесторам визначити рівень кредито-спроможності АРК
1.4. Організація роботи із при-своєння й підтримки рейтингів інвестиційної привабливості АРК, а також проведення аналітичних досліджень у сфері реалізації інвес-тиційної політики регіону2014—2016 Міністерство фінансів АРК Бюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0 Залучення інвестиційних ресурсів: рівень інвестицій-ного рейтингу, дані аналі-тичних досліджень дадуть можливість інвесторам ви-значити ступінь інвестицій-
ної привабливості АРК
1.5. Підготовка й виготовлення пре-
зентаційних, рекламних і методич-
них матеріалів (збірники, брошури, 
фото- і відеоматеріали, диски для 
лазерних систем), придбання суве-нірної продукції2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК, 
міністерства, республіканські 
комітети АРКБюджет АРК 850,0 250,0 300,0 300,0 Формування й просування 
іміджу АРК як стабільного 
і надійного бізнес-партнераІнші кошти 150,0 50,0 50,0 50,0
1.6. Підготовка й розміщення в за-
собах масової інформації, у т. ч. 
закордонних, інформаційних і ре-
кламних матеріалів про інвестицій-ну діяльність2014—2016 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРКБюджет АРК 370,0 100,0 120,0 150,0 Формування й просування іміджу АРК як стабільного 
і надійного бізнес-партнера
1.7. Висвітлення діяльності мініс -
терств, республіканських комітетів 
АРК, виконкомів міськрад і рай -
держадміністрацій в АРК у сфері інвестиційної політики в засобах масової інформації, на офіційних сайтах і т.д.2014—2016 Міністерства, республіканські комітети АРКІнформування громадськос-ті про державну політику у сфері залучення інвес-тицій122
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.8. Розроблення й підготовка 
презентаційно-інформаційних мате-ріалів про міста і райони АРК2014—2016 Виконкоми міських рад, райдержадміністрації в АРК, НО «Агентство регіонального розвитку»Просування інвестиційного потенціалу регіонів АРК, формування позитивного інвестиційного іміджу
1.9. Розроблення й постійне віднов-лення інвестиційних паспортів ре-гіонів (міста, райони). Відновлення розділу «Інвестиційна діяльність» на веб-сайтах районів і міст АРК2014—2016 Виконкоми міських рад, рай -
держадміністрації в АРКПросування інвестиційного потенціалу регіонів АРК, формування позитивного інвестиційного іміджу
УСЬОГО зА РОз ДілОМ ііі Бюджет АРК 8270,0 2500,0 2770,0 3000,0
Місцеві бюджети 
інші кошти 2750,0 850,0 950,0 950,0
Усього 11020,0 3350,0 3720,0 3950,0
УСЬОГО зА ПРОГР АМОЮ Бюджет АРК 32480,0 10470,0 10890,0 11120,0
Місцеві 
бюджети 
інші кошти 3220,0 990,0 1110,0 1120,0
Усього 35700,0 11460,0 12000,0 12240,0
_________________123
 № 1 Ст. 4
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ РО зВИтКУ т А РЕФОРМУВАННЯ РЕКРЕАЦ ійНОГО 
КОМП лЕКСУ АВ тОНОМНОЇ РЕСПУБлі КИ КРИМ НА 2014—2016 РОКИ
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим, Стратегії економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—
2020 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 груд -
ня 2010 року № 121-6/10,
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Програму розвитку та реформування рекреаційного комплексу Автономної 
Республіки Крим на 2014—2016 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим при формуванні проектів бюджету 
Автономної Республіки Крим на відповідні бюджетні роки передбачати кошти на фінансування заходів Програми розвитку та реформування рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки в межах наявних фінансових можливостей.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань санаторно-курортного комплексу, туризму та підпри -
ємництва.
4. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНС тАНтИНОВ
м. Сімферополь, 22 січня 2014 року№ 1573-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО Постанова Верховної Ради Автономної Республіки Крим 22.01.2014 р. № 1573-6/14
ПРОГР АМА 
розвитку та реформування рекреаційного комплексу 
Автономної Республіки Крим на 2014—2016 роки
Розділ I. з агальні положення
Програму розвитку та реформування рекреаційного комплексу Автономної Республіки 
Крим на 2014—2016 роки (далі — Програма) розроблено на підставі Стратегії економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки (далі — Страте -
гія), затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року № 121-6/10.
Програма спрямована на вирішення основного завдання II-го етапу реалізації Страте -
гії — реалізацію активних структурних перетворень комплексного реформування рекреацій -
ного комплексу Автономної Республіки Крим.
Реформування рекреаційного комплексу є перспективним методом структурного пере -
творення економіки автономії, що має істотний вплив на суміжні сектори економіки автономії (сільське господарство, транспорт, торгівля, будівництво тощо).
Програма передбачає затвердження стратегічних цілей, пріоритетів і конкретних заходів 
з передбаченими обсягами і джерелами фінансування, строками реалізації і результативними показниками їхнього виконання.
Реалізація Програми дасть змогу Автономній Республіці Крим зайняти лідируючу пози -
цію на ринку причорноморських туристичних послуг у санаторно-курортному лікуванні, оздо -
ровленні й реабілітації, а також стати одним із провідних регіонів України з внутрішнього та оздоровчого туризму.4124
 № 1 Ст. 4
Розділ II. Стан рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим
Автономна Республіка Крим має значні рекреаційні можливості, в основі яких лежить 
вигідне  географічне положення, унікальні природні лікувальні ресурси, багата історична 
й культурна спадщина.
Однак більша частина цих можливостей нині не реалізується або реалізується не повністю.
У середньому 5—6 млн туристів щороку прибувають до автономії. При цьому дані 
про кількість витрачених ними коштів відсутні. Згідно з даними соціологічних досліджень один турист, який приїжджає до автономії, витрачає від 8 до 12 тис. грн за 12,5 днів відпо -
чинку. У порівнянні з іншими закордонними курортами один турист витрачає на відпочинку в Автономній Республіці Крим на 32% менше, ніж у Мінеральних Водах (курорт Ставрополь -
ського краю), на 40% менше, ніж у м. Сочі, і на 53% менше, ніж у Карлових Варах. За ціновою 
політикою Автономна Республіка Крим — один із найдоступніших курортів Чорноморського регіону й постсоціалістичного простору.
Близько 30% рекреаційних ресурсів України сконцентровано в автономії, це при тому, 
що площа регіону становить усього 4,3% території країни.
Основні рекреаційні ресурси Автономної Республіки Крим знаходяться на територіях, 
клімат яких ідентичний Середньоземноморському. В Автономній Республіці Крим 573 пляжі, 5 ландшафтних зон, 3 кліматичні зони, 3 гірські гряди довжиною в 160 км, 23 озера з лікуваль -
ними грязями, 23 розвіданих джерела мінеральної води.
Одними з основних рекреаційних ресурсів Автономної Республіки Крим є пляжні тери -
торії. Сьогодні в Автономній Республіці Крим є 80 лікувальних, 88 оздоровчих, 72 дитячих і 333 пляжі загального користування, а також 343 кілометри берегової лінії, яка може бути ви -
користана під обладнання пляжних територій.
Із метою організації безпеки при використанні туристами пляжних територій необхідно  
проводити роботи з обстеження дна пляжів, розташованих за межами адміністративних меж населених пунктів. Крім того, для впорядкування й ефективного використання необхідно розробити  відповідні стандарти пляжних територій.
В Автономній Республіці Крим перебуває понад 11500 історичних, культурних і архітек -
турних пам’яток, більша частина яких має міжнародне значення. На півострові проживає понад  
100 національностей та етнічних груп.
На 1 жовтня 2013 року в Автономній Республіці Крим працює більше 4000 засобів роз -
міщення: 751 зареєстрований об’єкт, з яких 123 санаторії і 121 пансіонат, 175 готелів, 213 баз відпочинку  , 61 дитяча оздоровча установа, 11 кемпінгів, 33 лікувально-оздоровчі і медичні 
комплекси, 14 туристсько-оздоровчих комплексів, понад 3000 приватних домоволодінь, що на -
дають послуги з тимчасового розміщення. За оцінками експертів в автономії також працює 
більше 10000 засобів розміщення до 10 ліжко-місць (приватні будинки й квартири).
15 регіонів Автономної Республіки Крим вважаються курортними: Роздольненський, 
Чорноморський, Сакський, Сімферопольський, Ленінський, Бахчисарайський, Білогірський і Кіровський райони, а також Євпаторійський, Ялтинський, Алуштинський, Судацький і Фео -
досійський регіони, міста Саки і Керч.
При цьому в Автономній Республіці Крим усього одне місто — курорт державного значен -
ня — м. Саки, хоча на статус територій-курортів претендують міста Ялта, Алушта, Євпаторія, 
Феодосія, Судак, Керч і ще низка населених пунктів.
Таблиця 1
Основні показники діяльності рекреаційного комплексу  
Автономної Республіки Крим за 2011—2012 роки
№
з/пПоказники, одиниці виміру 2011 р. 2012 р.Темп росту у 2012 р. 
щодо 2011 р., %
1 2 3 4 5
1.Кількість зареєстрованих санаторно-курортних установ і турис-тичних підприємств, що мають власну базу розміщення, од.751 751 100,0
2.Кількість суб’єктів туристичної діяльності, які мають право на здійснення туроператорської і турагентської діяльності, од.228 201 88,1
3.Обсяг реалізації підприємствами санаторно-курортного й турис-тичного комплексів усіх видів послуг (у діючих цінах), млн грн4700,0 4900,0 106,1125
 № 1 Ст. 4
1 2 3 4 5
4.Збір платежів до бюджетів усіх рівнів від курортних регіонів, 
млн грн2654,4 3279,2 123,5
5.Збір платежів до бюджету від підприємств санаторно-курортного 
й туристичного комплексів, млн грн401,8 458,6 114,1
6.Чисельність працюючих у санаторно-курортних (оздоровчих) 
закладах  і на туристичних підприємствах, тис. осіб40,0 40,0 100,0
7.Кількість відпочивальників — усього, млн осіб 5,7 6,1 108,1
у тому числі:
кількість організованих відпочивальників, млн осіб 1,1 1,2 103,0
кількість неорганізованих відпочивальників, млн осіб 4,6 4,9 109,3
Розділ III. Аналіз проблем розвитку й реформування  
рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим
1. В Автономній Республіці Крим сьогодні так і залишається незавершеним перехід тур -
індустрії від пострадянської економічної системи до сучасної ринкової конкурентоспроможної 
моделі економіки. Зумовлена сезонним характером роботи підприємств рекреаційного комп -
лексу цінова політика не відповідає якості надаваних послуг.
Відсутність ефективної цілеспрямованої іміджевої політики на тлі активності курортних 
регіонів — конкурентів Криму в Чорноморському і Середньоземноморському басейнах збіль -
шує негативні тенденції відставання півострова від лідерів курортно-туристичної сфери.
Гальмуванню процесу переходу сприяє законодавство України, не орієнтоване на стиму -
лювання розвитку курортно-туристичної сфери й реалізацію рекреаційного потенціалу.
2. Основні проблеми галузі:2.1. Високий рівень залежності від традиційних ринків збуту кримського туристичного 
продукту.
Крим значною мірою залежить від традиційних ринків збуту кримського туристичного 
продукту. Близько 66% туристів приїжджає до Криму з регіонів України, 29% — з Російської Федерації, і тільки 5% туристів прибуває з інших країн і регіонів.
Одним із ключових факторів стабільного розвитку курортних регіонів є диверсифікова -
ність ринків збуту. Так, ринок збуту кримського туристичного продукту повинен формуватися не менш як із 8—10 країн.
За 2012—2013 роки ринки збуту кримського туристичного продукту активно досліджува -
лися, розглядалися інструменти посилення позицій Криму на них. У результаті зроблено усві -
домлений вибір у розміщенні пріоритетів — ринок збуту кримського туристичного продукту територіально повинен бути розділений на категорії.
Регіони відібрані, виходячи з таких критеріїв: розвинене транспортне сполучення; струк -
тура й динаміка туристичних потоків; сформовані міжрегіональні відносини державної влади; думка туроператорів, керівників санаторіїв і профільних асоціацій.
Таким чином, обрано 3 категорії (пріоритети диверсифікованості туристичного потоку 
автономії):
1) міста, від яких можна одержати додаткові потоки туристів у найкоротший термін 
при не  значних витратах: Київ, Львів, Вінниця, Харків, Донецьк, Дніпропетровськ, Запоріжжя, 
Москва  , Санкт-Петербург, Сиктивкар, Новосибірськ, Курськ, Тюмень, Ростов-на-Дону, Мінськ, 
Рига, Баку, Відень, Лондон, Берлін, Стамбул, Анкара, Астана, Алма-Ата (на цьому етапі 
іміджев  і кампанії та інші заходи реалізуються тільки на туристичних ринках зазначених міст);
2) перспективні регіони й країни, в яких Автономна Республіка Крим відома як турис -
тичний напрям: Вірменія, Чехія, Польща, Узбекистан, Таджикистан (із зазначеними країнами 
й регіонами налагоджуються контакти, формуються плани подальших дій);
3) країни, з якими планується розвивати співробітництво з питань просування курортно-
туристичного потенціалу Автономної Республіки Крим (ці країни становлять особливий інтере  с, бо громадян, які проживають у них, цікавить нетрадиційна для кримської індустрії 
темати  ка, наприклад, культурна спадщина, історичне минуле, військова тематика, екстремаль -
ні види туризму); до зазначеної категорії країн належать Китай, Японія, США, Франція, Кана -
да, Іспанія.126
 № 1 Ст. 4
Потенційні ринки третьої категорії регіонів розглядаються як довгострокова перспекти -
ва, вивчаються їхні особливості, можливості для поступового планомірного просування тур -
продукту автономії на цих ринках.
Головним завданням на 2014—2016 роки є активна популяризація Автономної Республіки 
Крим у країнах другої категорії регіонів і, як результат, диверсифікованість туристичного по -
току, зниження залежності від традиційних ринків збуту.
2.2. Низький рівень розвитку видів туризму, орієнтованих на міжсезоння.
Короткий туристичний сезон в автономії є основним чинником, що стримує подальший 
розвиток рекреаційного комплексу й диверсифікованість туризму на півострові.
Основна проблема республіки — це природне обмеження строків пляжного туризму, 
з яким у більшості випадків асоціюється Крим.
У період 1970—1980-х років тривалість курортного сезону в Автономній Республіці Крим 
становила 9—10 місяців. Але у зв’язку з поступовою заміною санаторно-курортного лікування на пляжні види відпочинку тривалість курортного сезону знизилася до 2 місяців у році: липень і серпень.
У результаті перевага пляжного відпочинку, найчастіше невміння надавати комплекс 
додаткових  послуг в осінньо-весняний період спричиняють серйозні наслідки: більше 3,7 тис. 
засобів розміщення повністю припиняє діяльність у міжсезоння (тільки 245 засобів розмі -
щення функціонує цілий рік), підвищується рівень безробіття, знижується рівень економічної активност  і в суміжних галузях.
Унаслідок підвищеного попиту в період високого сезону цінова політика підприємств 
галузі  не відповідає ціні і якості надаваних послуг.
Поступово порушується ланцюжок «санаторій — туроператор — турагент — турист» 
у продажу послуг санаторно-курортних установ. Туроператори й турагенти, як правило, 
некомпе  тентні в питаннях особливостей лікування та оздоровлення на курортах автономії.
З іншого боку, у сучасній медицині переважають медикаментозні методи лікування, 
у той час як рекомендації лікарів щодо лікування, оздоровлення й реабілітації в санаторно-
курортних закладах практично не застосовуються.
Це зумовлює необхідність переорієнтації всіх пріоритетів, завдань і заходів Програми 
на збільшення тривалості курортного сезону.
Необхідна диверсифікованість туристичного потоку, і як наслідок — продовження ку -
рортного сезону. З огляду на те, що залучення в автономію нових категорій туристів потребує значних фінансових витрат, які обмежені, найбільш оптимальним і короткостроковим вирі -
шенням цього питання є диверсифікованість туристичного потоку за рахунок основних конку -
рентних переваг півострова, а саме: усвідомлений розвиток і підтримка курортного лікування та оздоровлення; подієвого туризму; всіх напрямів активного туризму, що дадуть можливість відволікти увагу туристів від пляжної тематики в територіальних і тимчасових межах; інших видів туризму, які здатні забезпечити максимальний результат у найкоротший термін при мі -
німальних витратах на розвиток, популяризацію й просування.
2.3. Відсутність рекламної підтримки просування кримського туристичного продукту.Одним із ключових елементів у залученні туристів, підвищенні кількості надходжень 
до зведеного бюджету від рекреації є активне просування курортних регіонів на потенційних ринках.
Протягом останніх 20 років в основних пріоритетах розвитку Автономної Республіки 
Крим був відсутній розвиток туристичної складової економіки півострова. У результаті авто -
номія цілеспрямовано не рекламувалася як туристичний напрям. Кошти з Державного бюдже -
ту України й бюджету Автономної Республіки Крим на ці потреби не виділялися, а підпри -
ємства рекреаційного комплексу, як правило, самостійно забезпечували рекламу своїх послуг. Об’єднання зусиль підприємств рекреаційного комплексу для проведення спільної рекламної кампанії регіону також не відбулося.
Виділення коштів з бюджету Автономної Республіки Крим на проведення рекламної 
іміджевої політики з метою популяризації автономії обмежене. У результаті необхідне про -
ведення точкових рекламних кампаній разом з іншими заходами щодо просування курортно-туристичних можливостей республіки.
У 2012—2013 роках велику увагу було приділено просуванню кримського туристичного 
продукту. Участь у міжнародних виставках і організація спеціалізованих днів Криму в краї -127
 № 1 Ст. 4
нах і регіонах першого пріоритету диверсифікованості туристичного потоку автономії довели 
свою високу ефективність. Для закріплення досягнутих результатів заходи щодо популяриза -
ції Автономної Республіки Крим як курортно-туристичного регіону необхідно підтримувати рекламними кампаніями.
2.4. Низький рівень розвитку мережі просування й продажів кримського туристичного 
продукту.
Нині, незважаючи на вжиті заходи щодо розвитку рекреаційного комплексу автономії, 
продовжує залишатися нерозвиненою мережа просування й продажів кримського туристич -
ного продукту. Багато десятиліть система дистрибуції кримського туристичного продукту працювала  за принципами планової економіки. Так, готелі і санаторії були дистанційовані 
від процесу продажів, їхнім завданням була лише організація прийому туристів і їхнього пере -
бування в автономії.
Відповідно до кількості ліжко-місць в об’єктах розміщення путівки гарантовано підляга -
ли стовідсотковому викупу за державним замовленням і вже згодом розподілялися через систе -
му профспілок безпосередньо туристам. При цьому за основу в обов’язковому порядку бралися призначення лікарів, які, як правило, рекомендували конкретні профільні курорти для кожно -
го потенційного туриста.
Із переходом від планової економіки до ринкової системи розвитку кримські здравни -
ці втратили механізм просування й продажів своїх послуг. Існуюча на цьому етапі розвитку система  продажів через туроператорів і турагентів значно вплинула на формування й розши -
рення іміджу автономії як пляжного курорту.
У зв’язку із цим необхідно розвивати мережу просування і продажів кримського турис -
тичного продукту, пристосовану для просування турпродукту, що працює цілий рік, а саме: медичного, оздоровчого, активного туризму.
2.5. Низький рівень розвитку туристичної інфраструктури.Більша частина туристичної інфраструктури Автономної Республіки Крим не відповідає 
сучасним вимогам.
У незадовільному стані перебувають під’їзні шляхи і стоянки для туристичних автобу -
сів біля об’єктів, що мають підвищений попит у туристів. Відсутні маркування туристичних маршрутів, інформаційні туристичні покажчики.
Не повною мірою використовується потенціал наявних морських портів і аеропортів 
Авто  номної Республіки Крим. Потрібен подальший розвиток набережних курортних регіонів, 
пляжів і паркових зон.
Однією з ключових проблем туристичної інфраструктури Автономної Республіки Крим 
є проблема доступності пляжних територій. За 3 роки в цьому напрямі досягнуто відчутних 
результатів. У 2013 році в республіці нараховувалося 573 пляжі, з яких 341 безкоштовний, у 2012 році таких було 333, у 2011 році — 219, у 2010 році — 110, у 2009 році — 94.
За останні 2 роки розроблено низку нормативних і регуляторних актів, що повністю ре -
гламентують використання пляжного ресурсу. Уведено поняття функціонального призначення пляжу (оздоровчий пляж, лікувальний пляж, дитячий пляж, пляж загального призначення).
Створена в Автономній Республіці Крим система нормативного регулювання викори -
стання пляжів є унікальною для всієї України й побудована на базі вивченого закордонного  
досвіду. Вона спрямована перш за все на реалізацію потенціалу автономії як лікувального курорт  у.
Безпека туриста в країні перебування є базовим чинником розвитку туризму. Потрібен 
розвиток мережі аварійно-рятувальних станцій, яка знаходиться сьогодні на початковій стадії 
розвитку.
Вирішення питань туристичної інфраструктури є одним із найбільш довгострокових на -
прямів роботи в розвитку кримської туристичної індустрії. Це обґрунтовується масштабністю цієї проблеми.
При цьому короткостроковий ефект може бути досягнутий шляхом оптимізації викорис -
тання туристичного й курортного ресурсу за рахунок впровадження правової основи держав -
ного моніторингу і контролю за порядком використання туристичних ресурсів.
2.6. Інституціональна невідповідність туристичної індустрії Автономної Республіки Крим 
стандартам Європейського Союзу і Всесвітньої туристичної організації при ООН (UNWTO).
Інституціональна структура туристичної галузі автономії останніми роками почала за -
знавати позитивних змін: внесено зміни до чинного законодавства у сфері курортів і туризму, 128
 № 1 Ст. 4
що сприяло детінізації галузі й забезпечило більш прозорі правила роботи суб’єктів господа -
рювання комплексу. Водночас необхідні подальша модифікація інститутів галузі й приведення 
їх у відповідність зі стандартами Європейського Союзу та UNWTO.
Найактуальнішими питаннями галузі, які потребують структурних змін і реформування, є:відсутність кодексу сумлінної практики в туризмі;необхідність стандартизації всіх процесів у сфері курортів і туризму, несумісність наяв -
них стандартів із загальноприйнятими світовими стандартами;
несумісність існуючої системи статистичного обліку зі стандартами UNWTO;неорганізованість туристичного бізнесу, відсутність авторитетних профільних асоціацій.Для подальшого приведення інститутів галузі у відповідність із міжнародними стандар -
тами необхідна масштабна робота з їхнього розвитку. Без цього кримська туристична галузь не зможе коректно взаємодіяти з туристичними галузями пріоритетних регіонів, а іноземний турист — масово користуватися кримським туристичним продуктом.
Основним завданням у межах цього напряму є розроблення відповідних інструментів 
для реалізації таких змін.
При цьому Автономна Республіка Крим як ключовий курортний регіон України готова 
стати пілотною площадкою для тестування й подальшої реалізації обраних рішень з подальшо -
го інституціонального розвитку рекреаційного комплексу.
2.7. Невідповідність рівня сервісу загальноприйнятим стандартам і очікуванням туристів.Гідний рівень сервісу є однією з найважливіших складових кінцевого санаторно-курорт -
ного й туристичного продукту.
У зв’язку із сезонністю роботи характерна висока плинність кадрів, відсутня тенденція 
прийому на роботу фахівців із профільною освітою, наявні програми навчання не відповідають реальним потребам галузі.
Зазначені фактори в сукупності призводять до того, що в Автономній Республіці Крим 
переважає рівень професійної підготовки персоналу, який не відповідає прийнятому у світі, — від обслуговуючого персоналу до керівництва підприємств галузі. У результаті рівень обслу -
говування й сервісу також не відповідає світовим стандартам.
Розділ IV. Цілі і завдання Програми
Основними цілями Програми є подолання кризових тенденцій у галузі, формування пере -
думов для створення конкурентоспроможного, цілорічного туристично-рекреаційного комп -
лексу як основного бюджетоформуючого сектору економіки Автономної Республіки Крим і забезпечення на цій основі комплексного розвитку курортних регіонів автономії за умови збереження екологічної рівноваги й культурної спадщини.
Цілі Програми орієнтовані на вирішення основної проблеми рекреаційного комплексу 
Автономної Республіки Крим — перехід з пострадянської економічної системи до сучасної, ринкової, конкурентоспроможної моделі економіки.
Досягнення цілей Програми здійснюється шляхом реалізації такого комплексу завдань, 
спрямованих на вирішення основних проблем, визначених у розділі III Програми:
диверсифікованість ринків збуту кримського туристичного продукту; рекламна й імідже -
ва політика;
розвиток видів туризму, орієнтованих на продовження високого сезону;створення й підтримка кримської туристичної мережі;розвиток туристичної інфраструктури;інституціональний розвиток туристичної індустрії відповідно до стандартів UNWTO і ЄС;підтримка галузі в навчанні персоналу й популяризація спеціальностей туріндустрії.
Розділ V. Механізм реалізації Програми
Програма розрахована на 2014—2016 роки й повинна бути реалізована шляхом здійснення 
заходів щодо реалізації Програми, визначених у додатку до Програми.
Розділ VI. Фінансове забезпечення Програми
1. Фінансування заходів Програми буде здійснюватися за рахунок коштів бюджету Авто -
номної Республіки Крим, місцевих бюджетів, коштів інвесторів, що залучаються для реалізації конкретних інвестиційних проектів, а також інших джерел, не заборонених законодавством.129
 № 1 Ст. 4
Таблиця 2
Обсяги фінансування Програми
(млн грн)
Показники реалізації ПрограмиОбсяги фінансування
усього 2014 р. 2015 р. 2016 р.
Фінансові витрати 88,082 40,83 23,612 23,64
у тому числі:
бюджет АРК 18,535 5,58 6,22 6,735
місцеві бюджети 5,337 1,49 1,882 1,965
інші джерела 64,21 33,76 15,51 14,94
2. Міжнародні проекти, програми, європейська інтеграція.
У межах реалізації заходів Програми передбачене залучення коштів міжнародної техніч -
ної допомоги.
Низка заходів Програми буде реалізовуватися на основі співфінансування із Проектом  
Європейського Союзу «Диверсифікованість і підтримка туристичного сектору Криму»  
ЄС-Програми «Підтримка спільної ініціативи зі співробітництва в Криму».
Проект ЄС передбачає три основних напрями:інституціональний розвиток кримського рекреаційного комплексу;диверсифікованість і поліпшення якості туристичного продукту;підвищення ефективності управління у сфері курортів і туризму Автономної Республіки 
Крим.
Основна частина заходів, пов’язаних із міжнародною технічною допомогою, спрямована 
на гармонізацію стандартів у сфері курортів і туризму із загальноприйнятими міжнародними нормами, а також з розробленням і впровадженням оздоровчих і культурно-історичних турис -
тичних продуктів.
Додатково в межах реалізації заходів Програми планується залучення міжнародної тех -
нічної допомоги TIKA, GIZ та ін.
Розділ VII. Очікувані результати реалізації Програми
У період реалізації Програми будуть розроблені пропозиції щодо внесення до чинного 
законодавства змін, які забезпечують комплексне реформування й розвиток рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим. Відбудеться перехід від регульованої державою еко -
номічної системи до сучасної, ринкової, конкурентоспроможної моделі економіки. Це спри -
ятиме реалізації третього етапу Стратегії економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, що передбачає перетворення структурних змін рекреа -
ційного комплексу на основу стабільного прогресу регіону, формуванню туристичного бізнес-середовища, яке стабільно розвивається, повному подоланню кризових тенденцій у розвитку галузі.
Програма спрямована на розвиток і популяризацію медичного та оздоровчого туризму, 
активних видів туризму і подієвого туризму. Ефективний розвиток цих видів туризму дасть змогу найбільш оптимально, фінансово доступно й у найкоротший термін сприяти продовжен -
ню високого курортного сезону.
За три роки кількість туристів, які приїхали до Автономної Республіки Крим на курортне 
лікування, оздоровлення й реабілітацію, збільшиться на 25—30%, буде подолана тенденція заміни санаторно-курортного лікування та оздоровлення пляжним відпочинком, збільшиться частка платоспроможних туристів.
До 2015 року буде проведено повну категоризацію всіх кримських об’єктів розміщен -
ня, у тому числі приватних домоволодінь, що надають послуги з тимчасового розміщення. У 2015 році кількість об’єктів туристичної інфраструктури, яким будуть установлені відповід -
ні категорії, становитиме понад 4500 одиниць. У результаті категоризації, а також за рахунок продовження курортного сезону збільшиться кількість працівників рекреаційного комплек -
су — з 40 тис. осіб до 42 тис. осіб.
За рахунок продовження курортного сезону і збільшення частки оздоровчого туризму в за -
гальному турпотоці, а також за рахунок упровадження сучасних методів управління об’єктами 130
 № 1 Ст. 4
курортної індустрії валова реалізація суб’єктів туристичної діяльності зросте з 4,9 млрд грн 
до 6,7 млрд грн. Буде сформовано стійку систему навчання й підвищення кваліфікації персо -
налу туріндустрії завдяки створенню й упровадженню спеціалізованих навчальних програм, здійсненню навчальних поїздок для представників галузі до іноземних курортних регіонів. Також  відповідно до стандартів ЄС та UNWTO буде підвищено кваліфікацію всіх співробітни -
ків Міністерства  курортів і туризму Автономної Республіки Крим.
Буде вдосконалено методику галузевого аналізу й збору статистичної звітності, впрова -
джено технології стратегічного планування і стійкого програмно-цільового розвитку.
У результаті продовження сезону, зміцнення позицій Автономної Республіки Крим 
на пріоритетних туристичних ринках до 2016 року кількість туристів збільшиться до 6,5 млн на рік, на 40% збільшаться податкові надходження від галузі до зведеного бюджету Автономної Республіки Крим.
Комплексно буде змінено підхід до іміджевої політики у сфері курортів і туризму Авто -
номної Республіки Крим. Основний акцент у позиціонуванні й просуванні рекреаційного комплексу Автономної Республіки Крим буде орієнтований на пріоритетні для республіки ринки збуту туристичного продукту, а також на просування лікувально-оздоровчого туризму, активних видів туризму й подієвого туризму.
У результаті розроблення, впровадження і просування медичних та оздоровчих, куль -
турно-пізнавальних туристичних продуктів, а також створення і підтримки мережі просуван -
ня та продажів кримських туристичних продуктів буде продовжено високий курортний сезон, збільшиться кількість організованих туристів.
Розділ VIII. Контроль за виконанням Програми
Координація виконання Програми здійснюється Міністерством курортів і туризму Авто -
номної Республіки Крим.
Безпосередній контроль за виконанням заходів Програми здійснюється Радою міністрів 
Автономної Республіки Крим.
Із метою контролю за ходом виконання Програми виконавці щокварталу будуть надавати 
до Міністерства курортів і туризму Автономної Республіки Крим інформацію про хід вико -
нання заходів Програми.
Міністерство курортів і туризму Автономної Республіки Крим буде щокварталу 
проводити  аналіз виконання Програми й моніторинг використання коштів, що направляються 
на виконання заходів Програми, інформувати Верховну Раду Автономної Республіки Крим, Раду міністрів Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.131
 № 1 Ст. 4Додаток  
до Програми розвитку та реформування  рекреаційного комплексу  Автономної Республіки Крим  на 2014—2016 роки 
заходи щодо реалізації Програми
№ з/п Заходи Відповідальні виконавціСтрок реалі-
зації (роки)Джерела 
фінансуванн яУсього,  
тис. грнУ тому числі за роками, тис. грн Очікуваний результат за роками
2014 2015 2016Найменування 
показни ків, од. вим.2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Пріоритет 1: диверсифікація ринків збуту кримського туристичного продукту, рекламна й іміджева політика
1. Забезпечення участі АРК у міжнародних спеціалізова-них туристичних виставках, ярмарках, біржах, фестива-лях та інших міжнародних заходахМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 13590,0 4350,0 4620,0 4620,0 Кількість міжнарод-них заходів, в яких взято участь, од.14 15 15
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 3150,0 950,0 1100,0 1100,0
місцеві  
бюджети 1240,0 400,0 420,0 420,0
інші кошти 9200,0 3000,0 3100,0 3100,0
2. Реалізація проекту «Дні 
Криму» у регіонах України та іноземних держав, у т. ч. рекламна підтримка проектуМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 4140,0 1300,0 1370,0 1470,0 Кількість проведе-них заходів, од.13 15 15
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1220,0 400,0 400,0 420,0
місцеві  
бюджети670,0 200,0 220,0 250,0
інші кошти 2250,0 700,0 750,0 800,0
3. Участь у щорічному між -
народному туристичному 
ярмарку «Крим. Курорти. Ту-ризм», організація в її межах форумів, круглих столів, презентаційМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 4405,0 1350,0 1480,0 1575,0 Кількість проведе-них заходів, од.8 8 8
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1225,0 400,0 400,0 425,0
місцеві  
бюджети 830,0 250,0 280,0 300,0132
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
інші кошти 2350,0 700,0 800,0 850,0
4. Проведення інформаційно-
методичних турів для пред-ставників турбізнесу, промислових підприємств і профспілок, засобів масової інформації, лікарів з України та іноземних державМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 2290,0 750,0 750,0 790,0 Кількість учасників турів, од.350 400 400
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1240,0 400,0 400,0 440,0
місцеві  
бюджети
інші кошти 1050,0 350,0 350,0 350,0
5. Виготовлення й придбання 
сувенірної продукціїМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 670,0 200,0 200,0 270,0 Кількість видів суве-нірної продукції/на -
йменувань кожного 
виду, шт.4/1000 4/1000 4/1000
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 350,0 100,0 100,0 150,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 320,0 100,0 100,0 120,0
6. Створення відеопродукції 
про туризм в АРК і роз-міщення її в мережі Інтер -
нет, а також на телеканалах України, країн ближнього і далекого зарубіжжяМіністерство курортів і туризму АРК, Респуб-ліканський комітет АРК з питань інформації, викон-коми міськрад, райдерж-адміністрації в АРК2014—2016 Усього 4200,0 500,0 1850,0 1850,0 Кількість ефірного часу, хв.80 80 80
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0
місцеві  
бюджети800,0 100,0 350,0 350,0
інші кошти 3100,0 300,0 1400,0 1400,0
7. Видання мультимовної ін-
формаційної поліграфічної і мультимедійної продукції про туризм і курорти КримуМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 4100,0 1300,0 1400,0 1400,0 Кількість видань/тираж кожного ви-дання, од.5/1000 5/1000 5/1000
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1100,0 300,0 400,0 400,0
місцеві  
бюджети900,0 300,0 300,0 300,0
інші кошти 2100,0 700,0 700,0 700,0133
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
8. Реалізація проекту «Крим-
ський оксамитовий сезон — сезон здоров’я» у регіонах України й іноземних дер-жавах, у т. ч. рекламна під -
тримка проектуМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 650,0 100,0 270,0 280,0 Кількість регіонів, до яких здійснено виїзди, од.2 4 4
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 150,0 70,0 80,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 500,0 100,0 200,0 200,0
9. Заходи щодо залучен-
ня туристів, пов’язані з пам’ятними датами (160 років з початку Крим-
ської війни, 100 років підпи-
сання Миколою ІІ указу про захист курортів та ін.)Міністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 450,0 150,0 150,0 150,0 Кількість проведе-них заходів, од.2 2 2
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 150,0 50,0 50,0 50,0
10. Проведення всеукраїнсько-
го конкурсу оцінки якості внутрішнього туризму «UKRAINIAN TRA VEL AWARDS»Міністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 360,0 120,0 120,0 120,0 Кількість учасників, од.200 200 200
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 210,0 70,0 70,0 70,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 150,0 50,0 50,0 50,0
11. Забезпечення роботи з між-
народними організаціями 
у сфері туризму (ОЧЕС, 
ЮНВТО)Міністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 130,0 40,0 40,0 50,0 Кількість проведе-них заходів, од.2 2 2
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 130,0 40,0 40,0 50,0
місцеві  
бюджети
інші кошти
УСЬОГО зА ПРіОРИтЕт ОМ 1 Усього 34985,0 10160,0 12250,0 12575,0
у т. ч.:134
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Держбюджет 
України
бюджет АРК 9375,0 2860,0 3180,0 3335,0
місцеві 
бюджети4440,0 1250,0 1570,0 1620,0
інші кошти 21170,0 6050,0 7500,0 7620,0
Пріоритет 2: розвиток видів туризму, орієнтованих на продовження високого сезону
12. Проведення міжнародної курортної виставки «Украї -
на — цілий рік»Міністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 3400,0 1050,0 1130,0 1220,0 Кількість експонен-тів, од.350 350 370
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1220,0 400,0 400,0 420,0
місцеві  
бюджети530,0 150,0 180,0 200,0
інші кошти 1650,0 500,0 550,0 600,0
13. Проведення щорічної Між -
народної виставки туристич-
них маршрутів та екскурсій-
них програм «Нове обличчя давнього курорту»Міністерство курортів і туриз  му АРК2014—2016 Усього 195,0 65,0 65,0 65,0 Кількість експонен-
тів, од.100 120 120
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 195,0 65,0 65,0 65,0
місцеві  
бюджети
інші кошти
14. Проведення щорічного 
республіканського конкурсу «Калейдоскоп чудес Криму»Міністерство курортів і туриз  му АРК2014—2016 Усього 105,0 35,0 35,0 35,0 Кількість проведе-
них конкурсів, од.1 1 1
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 105,0 35,0 35,0 35,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
15. Проведення міжнародних 
форумів у сфері курортів 
і туризмуМіністерство курортів і туриз  му АРК2014—2016 Усього 900,0 300,0 300,0 300,0 Кількість проведе-
них форумів, од.2 2 2
у т. ч.:135
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Держбюджет 
України
бюджет АРК 900,0 300,0 300,0 300,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
16. Підтримка проведення фес-
тивалів, спрямованих на про-довження курортного сезонуМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 2360,0 780,0 780,0 800,0 Кількість фестива-лів, яким було нада-но підтримку, од.5 5 6
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 560,0 180,0 180,0 200,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 1800,0 600,0 600,0 600,0
17. Підтримка проведення подіє-
вих заходів, що розширюють межі активного сезонуМіністерство курортів 
і туризму АРК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 690,0 200,0 240,0 250,0 Кількість проведе-
них заходів, од.2 2 2
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 90,0 40,0 50,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 600,0 200,0 200,0 200,0
18. Проведення велопробігу Міністерство курортів 
і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2015—2016 Усього 180,0 90,0 90,0 Кількість проведе-них велопробігів, од.1 1
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
місцеві  
бюджети
інші кошти 120,0 60,0 60,0
19. Установлення картосхем 
для автотуристівМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми 
міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2015—2016 Усього 280,0 130,0 150,0 Кількість установ-
лених картосхем для 
автотуристів, од.3 5
у т. ч.:
Держбюджет 
України136
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бюджет АРК 80,0 30,0 50,0
місцеві  
бюджети
інші кошти 200,0 100,0 100,0
20. Випуск каталогу автокем-
пінгівМіністерство курортів  і туризму АРК2015—2016 Усього 190,0 90,0 100,0 Кількість наймену -
вань, од./тираж, од.1/600 1/600
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
місцеві  
бюджети
інші кошти 130,0 60,0 70,0
21. Ведення переліку туристич-
них маршрутівМіністерство курортів  і туризму АРК2014—2016 Усього Кількість створених переліків туристич-них маршрутів,  од./кількість щороку обновлюваних пере-ліків туристичних маршрутів, од.1/0 0/1 0/1
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві  
бюджети
інші кошти
22. Створення й просування 
нових внутрішніх і міжна -
родних туристичних марш-рутів (у т. ч. «Спадщина дому Романових», «Великий 
Шовковий Шлях», «Генуезь-
кі фортеці Чорного моря» 
та ін.)Міністерство курортів і ту-
ризму АРК, Міністерство 
культури АРК, Республі-
канський комітет АРК з питань охорони культур-
ної спадщини2014—2016 Усього 410,0 180,0 110,0 120,0 Кількість створених 
туристичних марш-
рутів, од.3 3 3
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 100,0 50,0 50,0
місцеві  
бюджети
інші кошти 310,0 180,0 60,0 70,0
23. Розроблення грантових 
проектів транскордонного й міжрегіонального співро-бітництва — ООН, ЄС, TIKA та ін.Міністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 157,0 20,0 62,0 75,0 Кількість розробле-них грантових про-ектів, од.1 3 4
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 110,0 20,0 40,0 50,0137
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
місцеві  
бюджети47,0 22,0 25,0
інші кошти
24. Проведення міжнарод-
ного конгресу з розвитку лікувально-оздоровчого туризмуМіністерство курортів і туризму АРК, Міністер-
ство охорони здоров’я 
АРК, викон коми міськрад, 
райдержадміністрації  
в АРК2014—2016 Усього 1210,0 350,0 410,0 450,0 Кількість учасників 
конгресу, осіб80 150 200
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 190,0 50,0 70,0 70,0
місцеві  
бюджети200,0 50,0 70,0 80,0
інші кошти 820,0 250,0 270,0 300,0
25. Розроблення, впровадження 
й просування культурно-історичних туристичних продуктівМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 1130,0 840,0 130,0 160,0 Кількість розро -
блених культурно-історичних турис-
тичних продуктів, 
од.3 2 3
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 90,0 30,0 60,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 1040,0 840,0 100,0 100,0
26. Розроблення, впровадження 
й просування нових курорт-них туристичних продуктівМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК, підприєм-ства санаторно-курортного комплексу АРК2014—2016 Усього 1380,0 980,0 200,0 200,0 Кількість розробле-них медичних і оздо-ровчих туристичних продуктів, од.5 2 2
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 340,0 140,0 100,0 100,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 1040,0 840,0 100,0 100,0
27. Рекламна підтримка нових 
туристичних продуктів у ре-гіонах України і за кордономМіністерство курортів і ту-ризму АРК2015—2016 Усього 1280,0 630,0 650,0 Кількість туристич-них продуктів, яким надано підтримку в просуванні, од.3 4
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 80,0 30,0 50,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 1200,0 600,0 600,0138
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
УСЬОГО зА ПРіОРИтЕт ОМ 2 Усього 13867,0 4800,0 4402,0 4665,0
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 4180,0 1190,0 1430,0 1560,0
місцеві 
бюджети777,0 200,0 272,0 305,0
інші кошти 8910,0 3410,0 2700,0 2800,0
Пріоритет 3: створення й підтримка кримської туристичної мережі
28. Підтримка туристських ін-формаційних центрів в АРКМіністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 500,0 140,0 170,0 190,0 Кількість турист-ських інформаційних центрів, яким надано підтримку, од.5 5 5
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 80,0 30,0 50,0
місцеві  
бюджети120,0 40,0 40,0 40,0
інші кошти 300,0 100,0 100,0 100,0
29. Підтримка туристичного 
інтернет-порталу КримуМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 375,0 125,0 125,0 125,0 Кількість розміще -
них сюжетів новин, фото-відеоматеріалів на день, од.3 3 3
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 225,0 75,0 75,0 75,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 150,0 50,0 50,0 50,0
30. Просування туристичного 
інтернет-порталу Криму в мережі ІнтернетМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 300,0 100,0 100,0 100,0 Кількість відвіду-вань на день, раз1000 1200 1500
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0
місцеві  
бюджети
інші кошти139
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
31. Підтримка курортно-
туристичних офісів Криму в пріоритетних регіонах України і зарубіжжяМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 1730,0 450,0 630,0 650,0 Кількість функ-ціонуючих крим-ських курортно-туристичних офісів, од.17 20 20
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 130,0 50,0 30,0 50,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 1600,0 400,0 600,0 600,0
32. Навчання на базі курортно-
туристичних офісів мето-дикам продажів кримського турпродуктуМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 970,0 200,0 370,0 400,0 Кількість сертифіко-ваних фахівців, осіб100 150 200
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 370,0 100,0 120,0 150,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 600,0 100,0 250,0 250,0
УСЬОГО зА ПРіОРИтЕт ОМ 3 Усього 3875,0 1015,0 1395,0 1465,0
у т. ч.:Держбюджет 
України
бюджет АРК 1105,0 325,0 355,0 425,0
місцеві 
бюджети120,0 40,0 40,0 40,0
інші кошти 2650,0 650,0 1000,0 1000,0
Пріоритет 4: розвиток туристичної інфраструктури
33. Обстеження дна пляжних 
територій громадського 
користування, що не мають 
користувача, пляжних тери-торій за межами населених пунктівМіністерство курортів і ту-
ризму АРК, КРП «Крим-
ська регіональна аварійно-
рятувальна служба»2014—2016 Усього 500,0 100,0 200,0 200,0 Кількість обстеже-
них пляжних зон, м
2100 200 200
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 500,0 100,0 200,0 200,0
місцеві  
бюджетиінші кошти140
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
34. Створення й укомплекту-
вання основними засобами переносних аварійно-рятувальних пунктівМіністерство курортів і ту-ризму АРК2015—2016 Усього 200,0 100,0 100,0 Кількість ство-рених легкороз-бірних аварійно-рятувальних станцій, од.1 1
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 200,0 100,0 100,0
місцеві  
бюджети
інші кошти
35. Створення інфраструктури 
для пішохідного туризму: установлення картосхем, мультимовних туристсько-інформаційних покажчиків на туристичних маршрутахМіністерство курортів і туризму АРК, Республі-канський комітет АРК з питань лісового та мис-ливського господарства, виконкоми міськрад, райдержадміністрації  
в АРК2014—2016 Усього 1030,0 330,0 340,0 360,0 Кількість установ-лених туристсько-інформаційних по-кажчиків, од.500 500 600
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 100,0 30,0 30,0 40,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 930,0 300,0 310,0 320,0
36. Створення бази інформа-
ційних матеріалів у сфері курортів і туризму АРК і поширення їх у мережі ІнтернетМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 295,0 95,0 100,0 100,0 Кількість онлайн-публікацій, шт.500 500 500
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 295,0 95,0 100,0 100,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
37. Реалізація проекту «Малі 
гранти у сфері туризму»Міністерство курортів і ту-ризму АРК2015—2016 Усього 90,0 40,0 50,0 Кількість підпри-ємств санаторно-
курортного й турис-
тичного комплексу, які одержали грант у межах проекту, од.- 2 3
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 90,0 40,0 50,0
місцеві  
бюджети
інші кошти141
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
38. Проведення конкурсу «Кра-
ща набережна Криму»Міністерство курортів і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014 Усього 40,0 40,0 Кількість учасників конкурсу, од.10 - -
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 40,0 40,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
39. Розроблення комплексних 
програм залучення креди-тів всесвітніх фінансових установ у реконструкцію 
санаторно-курортного комп-
лексу АРКМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014 Усього 3500,0 3500,0 Кількість розробле-них комплексних програм, шт.5
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві  
бюджети3500,0 3500,0
інші кошти
УСЬОГО зА ПРіОРИтЕт ОМ 4 Усього 5655,0 4065,0 780,0 810,0
у т. ч.:Держбюджет 
України
бюджет АРК 1225,0 265,0 470,0 490,0
місцеві 
бюджети
інші кошти 4430,0 3800,0 310,0 320,0
Пріоритет 5: інституціональний розвиток туристичної індустрії відповідно до стандартів UNWTO і ЄС
40. Розроблення кодексу сумлін-
ної практики в туризміМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014 Усього 300,0 300,0 Кількість розробле-них документів, од.1
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві  
бюджетиінші кошти 300,0 300,0142
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
41. Участь у розробленні 
нормативно-правових до-кументів та інших ініціатив у сфері курортів і туризмуМіністерство курортів і ту-ризму АРК 2014—2016 Усього 600,0 600,0 Кількість розробле-них нормативно-правових докумен-тів, од.8 5 5
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві  
бюджети
інші кошти 600,0 600,0
42. Розроблення нових стан-
дартів у сфері курортів і туризмуМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 560,0 500,0 30,0 30,0 Кількість розробле-них стандартів, од.5 2 2
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 500,0 500,0
43. Розроблення методичних 
рекомендацій з питань уста-новлення категорій об’єктам туристичної інфраструктуриМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014 Усього 100,0 100,0 Кількість випущених примірників, од.7000 - -
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 100,0 100,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
44. Проведення роз’яснювальної 
роботи із суб’єктами госпо-
дарювання з питань уста-
новлення категорій об’єктам туристичної інфраструктури (у т. ч. створення відеороли-
ків, статей та ін.)Міністерство курортів і ту-ризму АРК2014 Усього 100,0 100,0 Кількість створених відеороликів, од./
кількість проведених 
семінарів, од.1/13
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 100,0 100,0
місцеві  
бюджети
інші кошти143
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
45. Проведення заходів щодо 
питань установлення кате-горій об’єктам туристичної інфраструктури (у т. ч. на-вчання, атестація, технічне оснащення й ін.)Міністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 690,0 330,0 180,0 180,0 Кількість категори-зованих установ, од.2000 1500 1500
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 690,0 330,0 180,0 180,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
46. Створення комісій із за -
безпечення проведення 
процесу встановлення кате-горій об’єктам туристичної 
інфраструктури в курортних 
регіонах АРКВиконкоми міських, сільських, селищних рад, райдерж адміністрації 
в АРК2014 Усього Кількість створених комісій, од.13
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві  
бюджетиінші кошти
47. Випуск каталогів об’єктів 
туристичної інфраструктури, яким установлена відповідна категоріяМіністерство курортів і ту-ризму АРК2015—2016 Усього 60,0 30,0 30,0 Кількість наймену -
вань, од./тираж кож-ного, од.5/300 5/300
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
48. У досконалення методики га-
лузевого аналізу відповідно до світових стандартівМіністерство курортів і ту-ризму АРК 2014—2015 Усього 700,0 300,0 400,0 Кількість розробле-них методик (допо-внень до наявних методик), од.1 1 -
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві  
бюджети
інші кошти 700,0 300,0 400,0144
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
49. Проведення маркетингових 
досліджень у курортно-тури-стичній сфері автономіїМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 810,0 270,0 270,0 270,0 Кількість проведе-них досліджень, шт.2 2 2
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 210,0 70,0 70,0 70,0
місцеві  
бюджети
інші кошти 600,0 200,0 200,0 200,0
50. Проведення соціологічних 
досліджень у курортно-туристичній сфері автономіїМіністерство курортів і ту-ризму АРК2015—2016 Усього 310,0 150,0 160,0 Кількість проведе-них досліджень, шт.2 2
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 110,0 50,0 60,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 200,0 100,0 100,0
51. Розроблення програми роз-
витку та реформування ре-креаційного комплексу АРК на 2017—2020 рокиМіністерство курортів і ту-ризму АРК2016 Усього 70,0 70,0 Кількість розробле-них програм, од.1
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 70,0 70,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
52. Розвиток туристичної сфери, 
у т. ч. регіональних турис-
тичних організаційМіністерство курортів і ту-
ризму АРК 2014 Усього 15000,0 15000,0 Кількість турис-тичних організацій, 
яким надано під -
тримку в розвитку, 
од.1
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 
місцеві  
бюджетиінші кошти 15000,0 15000,0
53. Надання підтримки в ство-
ренні й функціонуванніМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 115,0 50,0 30,0 35,0 Кількість асоціацій у сфері курортів2 2 3
у т. ч.:145
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
профільних асоціацій у сфе-
рі курортів і туризмуДержбюджет Україниі туризму, яким нада -
но підтримку, од.
бюджет АРК 65,0 30,0 35,0
місцеві  
бюджети
інші кошти 50,0 50,0
54. Створення робочої групи 
з розгляду звернень гро-мадян у період курортного сезону із залученням пред-ставників зацікавлених органів виконавчої влади АРК, органів місцевого са-моврядування, підприємств, установ, організаційМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього Кількість створених робочих груп, од.1 1 1
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві  
бюджетиінші кошти
УСЬОГО зА ПРіОРИтЕт ОМ 5 Усього 19415,0 17550,0 1090,0 775,0
у т. ч.:Держбюджет 
України
бюджет АРК 1465,0 600,0 390,0 475,0
місцеві 
бюджети
інші кошти 17950,0 16950,0 700,0 300,0
Пріоритет 6: підтримка галузі в навчанні персоналу й популяризація спеціальностей туріндустрії
55. Розроблення навчальних 
програм у сфері курортів і туризмуМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 500,0 350,0 50,0 100,0 Кількість розробле-них навчальних про-грам, од.5 2 4
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 200,0 50,0 50,0 100,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 300,0 300,0
56. Навчання й підвищення ква-
ліфікації фахівців, задіяних 
у продажі турпродукту, Міністерство курортів і ту-
ризму АРК, виконкоми2014—2016 Усього 3200,0 650,0 1250,0 1300,0 Кількість фахівців галузі, які підви-400 450 450
у т. ч.:146
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
спрямованого на продовжен-
ня курортного сезону (про-ведення семінарів, тренінгів, курсів)міськрад, райдержадміні -
страції в АРКДержбюджет Українищили свою кваліфі-кацію
бюджет АРК 450,0 150,0 150,0 150,0
місцеві  
бюджети
інші кошти 2750,0 500,0 1100,0 1150,0
57. Проведення навчальних по -
їздок до іноземних курорт-
них регіонів представників 
турбізнесуМіністерство курортів 
і туризму АРК, виконкоми міськрад, райдержадміні -
страції в АРК2014—2016 Усього 3050,0 1500,0 1000,0 550,0 Кількість осіб, які взяли участь у на-вчальних поїздках60 40 20
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК місцеві  
бюджети
інші кошти 3050,0 1500,0 1000,0 550,0
58. Проведення методичних екс-
курсій об’єктами культурної спадщини для фахівців ту-ристичного супроводуМіністерство курортів і ту-ризму АРК, Міністерство культури АРК, Республі-канський комітет АРК з питань охорони культур-ної спадщини2014—2016 Усього 150,0 50,0 50,0 50,0 Кількість проведе-них екскурсій, од.5 5 5
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
59. Розроблення культурно-
етнографічних маршрутів із включенням об’єктів показу: музеїв, культурно-етнографічних центрівМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 150,0 50,0 50,0 50,0 Кількість маршру-тів, од.3 3 3
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
60. Підвищення кваліфікації й 
навчання стандартам турга-лузі ЄС і UNWTO співробіт-Міністерство курортів і ту-ризму АРК2015—2016 Усього 55,0 25,0 30,0 Кількість проведе-них навчальних за-ходів, од.2 2
у т. ч.:147
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ників Міністерства курортів 
і туризму АРКДержбюджет України
бюджет АРК 55,0 25,0 30,0
місцеві  
бюджетиінші кошти
61. Виготовлення й поширення 
спеціалізованих каталогів санаторно-курортних і оздо-ровчих закладів для лікарівМіністерство курортів і ту-ризму АРК2014—2016 Усього 1620,0 340,0 640,0 640,0 Кількість наймену -
вань, од./тираж, од.1/2000 1/2000 1/2000
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 120,0 40,0 40,0 40,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 1500,0 300,0 600,0 600,0
62. Організаційна підтримка во-
лонтерських програм у сфері курортів і туризму, у т. ч. призначених для навчання фахівців галузі іноземним мовамМіністерство курортів і ту-ризму АРК 2014—2016 Усього 1560,0 300,0 630,0 630,0 Кількість волон-терських програм у сфері курортів і ту-ризму, яким надано підтримку, од.3 3 3
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
місцеві  
бюджетиінші кошти 1500,0 300,0 600,0 600,0
УСЬОГО зА ПРіОРИтЕт ОМ 6 Усього 10285,0 3240,0 3695,0 3350,0
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1185,0 340,0 395,0 450,0
місцеві 
бюджети
інші кошти 9100,0 2900,0 3300,0 2900,0
УСЬОГО зА ПРОГР АМОЮ Усього 88082,0 40830,0 23612, 23640,0
у т. ч.:
Держбюджет 
України148
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бюджет АРК 18535,0 5580,0 6220,0 6735,0
місцеві 
бюджети5337,0 1490,0 1882,0 1965,0
інші кошти 64210,0 33760,0 15510,0 14940,0
____________149
 № 1 Ст. 5
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРОГРАМУ АВ тОНОМНОЇ РЕСПУБлі КИ КРИМ «ДО шКілЬНЕ 
ДИтИНС тВО КРИМУ» НА 2014—2017 РОКИ
Відповідно до пункту 17 частини першої статті 18, пункту 1 частини другої статті 26 Кон -
ституції Автономної Республіки Крим
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Програму Автономної Республіки Крим «Дошкільне дитинство Криму» 
на 2014—2017 роки (додається).
2. Раді міністрів Автономної Республіки Крим:забезпечити виконання заходів щодо реалізації Програми Автономної Республіки Крим 
«Дошкільне дитинство Криму» на 2014—2017 роки;
щороку при формуванні проектів бюджету Автономної Республіки Крим передбачати  
кошти  на виконання заходів щодо реалізації Програми Автономної Республіки Крим 
«Дошкільне  дитинство Криму» на 2014—2017 роки в межах реальних можливостей бюджету.
3. Рекомендувати органам місцевого самоврядування, районним державним адміністра -
ціям в Автономній Республіці Крим:
розробити й затвердити регіональні заходи щодо реалізації Програми Автономної Респу -
бліки Крим «Дошкільне дитинство Криму» на 2014—2017 роки;
при формуванні проектів місцевих бюджетів щороку передбачати кошти на виконання 
регіональних заходів щодо реалізації Програми Автономної Республіки Крим «Дошкільне ди -
тинство Криму» на 2014—2017 роки.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Верховної Ради 
Автономної Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту.
5. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНС тАНтИНОВ 
м. Сімферополь, 22 січня 2014 року№ 1574-6/14
ЗАТВЕРДЖЕНО Постанова Верховної Ради Автономної Республіки Крим 22.01.2014 р. № 1574-6/14
ПРОГР АМА 
Автономної Республіки Крим  
«Дошкільне дитинство Криму» на 2014—2017 роки
Розділ I. з агальні положення
Необхідність розроблення Програми Автономної Республіки Крим «Дошкільне дитин -
ство Криму» на 2014—2017 роки (далі — Програма) зумовлена змінами соціально-економічних умов, що відбуваються в суспільстві: посиленням демократизації суспільства, ростом загаль -
нолюдських цінностей, розвитком інтеграційних процесів в освіті і науці, формуванням рин -
кових відносин, полікультурного середовища, демографічною ситуацією, потребою населення в здобутті доступної та якісної дошкільної освіти дітей, що відповідає вимогам інноваційного, соціально орієнтованого розвитку Автономної Республіки Крим.
Головна мета освітньої політики у сфері дошкільної освіти — забезпечення державних 
гарантій доступної та якісної дошкільної освіти і їхня реалізація на основі створення рівних стартових умов для повноцінного фізичного і психічного розвитку дітей відповідно до соціаль -
них ініціатив Президента України.
Станом на 1 грудня 2013 року мережа дошкільних навчальних закладів Автономної Рес -
публіки Крим становить 606 одиниць, із них функціонує 506 дошкільних навчальних закладів, 5150
 № 1 Ст. 5
в яких навчається та виховується 59,4 тис. дітей. Усього в дошкільних навчальних закладах 
67,5% дітей віком від 3 до 5 років і 90,3% дітей віком від 5 до 6 (7) років.
Усіма формами дошкільної освіти загалом в автономії охоплено 74,7% дітей віком 
від 3 до 5 років.
Підготовкою до навчання в школі охоплено 100% дітей 5-літнього віку.Із 606 дошкільних навчальних закладів 12 — державної форми власності, 566 — кому -
нальної, 28 — приватної.
У зв’язку зі зміною демографічної ситуації гострою проблемою є черговість на влашту -
вання дітей до дошкільних навчальних закладів, яка станом на 1 грудня 2013 року становить 17,1 тис. дітей.
У 2013 році відновлено функціонування 4 дошкільних навчальних закладів на 170 місць, 
створено 2 нові дошкільні навчальні заклади на 120 місць.
Додатково відкрито 38 груп на 800 місць у функціонуючих дошкільних навчальних 
заклада  х.
Функціонує 11 центрів розвитку дитини, заснованих фізичними особами — підприємця -
ми, у т. ч. цього року відкрилося 5 центрів розвитку дитини на 350 місць.
У результаті вжитих заходів у 2013 році в системі дошкільної освіти додатково створено 
1440 місць.
У дошкільних навчальних закладах працює 5635 педагогічних працівників, з яких 55% 
мають вищу педагогічну освіту.
Проведено аудит мережі дошкільних навчальних закладів Автономної Республіки Крим. 
Створено банк даних на всі 100 нефункціонуючих дошкільних навчальних закладів.
Із 100 нефункціонуючих дошкільних навчальних закладів 32 не підлягають відновленню, 
40 потребують капітального ремонту, 17 використовуються не за призначенням, в 11 дошкіль -
них навчальних закладах немає потреби через відсутність контингенту дітей.
Основними причинами зростання черговості до дошкільних навчальних закладів є:
демографічна ситуація, пов’язана із щорічним збільшенням народжуваності в Автономній 
Республіці Крим (2010 рік — 23238 осіб, 2011 рік — 23394 особи, 2012 рік — 24702 особи);
недостатня кількість дошкільних навчальних закладів у містах (з 1995 року до 2012 року 
із системи дошкільної освіти виведено 179 будинків дошкільних навчальних закладів, які нині використовуються не за призначенням, у т. ч. за період з 1995 до 2001 року — 129,  
з 2001 до 2009 року — 40, з 2010 до 2012 року — 10);
збільшення попиту на послуги дошкільної освіти.Проблеми, на вирішення яких спрямована Програма:не задовольняється потреба населення в освітніх послугах, що надаються дошкільними 
навчальними закладами;
кількість місць у дошкільних навчальних закладах не відповідає потребам населення 
автоно  мії;
в Автономній Республіці Крим відсутній єдиний електронний реєстр реєстрації дітей 
дошкільн  ого віку;
не створено умови для розвитку й упровадження альтернативних державному сектору 
дошкіл  ьної освіти моделей надання дошкільної освіти і послуг з догляду за дітьми дошкільного 
віку;
недостатній рівень кадрового забезпечення системи дошкільної освіти, особливо в сіль -
ській місцевості;
існує необхідність підвищення престижу праці педагогічних працівників дошкільних 
навчаль  них закладів;
низький рівень матеріально-технічного та інформаційно-комунікативного забезпечення 
дошкільної освіти;
недостатній інформаційний супровід навчально-виховного процесу в дошкільних на -
вчальних закладах.
Програма має забезпечити:
узгодженість дій органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, представ -
ників бізнесу й громадськості у вирішенні завдань розвитку дошкільної освіти;
усталено-стабільне функціонування дошкільних навчальних закладів усіх типів і форм 
власності, що гарантує рівний доступ до якісної дошкільної освіти дітей незалежно від місця 
проживання, мови навчання, соціального й матеріального становища їхніх батьків;151
 № 1 Ст. 5
духовний, моральний і соціальний розвиток дітей, підтримку їхньої творчої ініціативи; 
соціальне благополуччя дітей, захист їхніх прав та інтересів;
створення умов для реалізації права на якісні дошкільні освітні послуги в Автономній 
Республіці Крим;
поліпшення кадрового забезпечення системи дошкільної освіти й підвищення професій -
ного рівня працівників дошкільної освіти та ефективності їхньої діяльності;
удосконалення організації навчально-виховного процесу в усіх дошкільних навчальних 
закладах усіх типів і форм власності;
створення умов для відкритості й прозорості роботи дошкільних навчальних закладів;
підвищення активності й компетенції батьків у питаннях виховання дітей дошкільного 
віку;
поліпшення умов утримання й освіти дітей, підвищення ефективності використання 
матеріально-технічної бази системи дошкільної освіти;
збільшення трудових ресурсів, особливо із числа висококваліфікованих фахівців.Вирішення питань розвитку дошкільної освіти, у тому числі забезпечення її доступності, 
можливе за участю органів виконавчої влади, органів місцевого самоврядування, юридичних і фізичних осіб.
Консолідація й координація діяльності у вирішенні проблем дошкільної освіти буде 
здійснюватися в межах Програми.
Розділ II. Мета, напрями, пріоритети й завдання Програми
1. Метою Програми є забезпечення державних гарантій і прав на якісну і доступну 
дошкільну освіту.
2. Досягнення мети буде здійснюватися шляхом реалізації таких пріоритетів:2.1. Пріоритет I: забезпечення доступності дошкільної освіти.Основні завдання пріоритету:створення додаткових місць у дошкільних навчальних закладах;адаптація й соціалізація дітей з особливими потребами;розвиток недержавного сектору дошкільної освіти.2.2. Пріоритет II: виконання державного стандарту дошкільної освіти.Основні завдання пріоритету:підвищення освітнього рівня й професійної майстерності педагогічних працівників, під -
вищення престижу їхньої праці;
розвиток кадрового потенціалу дошкільних навчальних закладів у сільській місцевості.2.3. Пріоритет III: створення комфортних і безпечних умов перебування дитини в до -
шкільному навчальному закладі.
Основні завдання пріоритету:поліпшення матеріально-технічної бази дошкільних навчальних закладів;убезпечення умов організації життєдіяльності дітей.
Розділ III. Очікувані результати
Основні очікувані суспільно значущі результати Програми:розширення мережі дошкільних навчальних закладів усіх типів і форм власності;створення додаткових місць у функціонуючих дошкільних навчальних закладах, на базі 
загальноосвітніх навчальних закладів, у пристосованих приміщеннях, установах культури й соціального захисту;
розвиток нових форм дошкільної освіти, що забезпечують надання послуг з догляду 
й освіти дітей дошкільного віку, у тому числі дітей з обмеженими фізичними можливостями, відповідно до потреб населення;
розвиток недержавного сектору дошкільної освіти, відкриття дошкільних навчальних 
закладів  сімейного типу;
удосконалення науково-методичного забезпечення розвитку дошкільної освіти;розвиток матеріально-технічної бази дошкільних навчальних закладів;зміцнення розвиваючого освітнього середовища дошкільних навчальних закладів;науково-методичний супровід розвитку дошкільної освіти;формування єдиного освітнього інформаційного простору у сфері дошкільної освіти;152
 № 1 Ст. 5
підвищення кваліфікації педагогічних кадрів у сфері дошкільної освіти;
підвищення якості дошкільної освіти й забезпечення рівних стартових можливостей 
для вступу дітей до школи;
стимулювання інноваційної діяльності дошкільних навчальних закладів;зміцнення здоров’я дітей дошкільного віку шляхом об’єднання зусиль дошкільних на -
вчальних закладів і батьків;
підвищення престижу праці працівників дошкільної освіти.Виконання заходів Програми дасть можливість реалізувати завдання, визначені в Стра -
тегії економічного та соціального розвитку Автономної Республіки Крим на 2011—2020 роки, затвердженій  Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 грудня 2010 року 
№ 121-6/10.
Основні прогнозні показники реалізації Програми подані в Додатку 1.
Розділ IV. Механізми реалізації Програми
Програма розрахована на 2014—2017 роки і повинна бути реалізована шляхом виконання 
заходів щодо реалізації Програми (Додаток 2), а також шляхом розроблення й виконання регіо -
нальних заходів.
Розділ V. Фінансове забезпечення Програми
Фінансування Програми здійснюється в межах асигнувань, які передбачаються щороку 
в бюджеті Автономної Республіки Крим і місцевих бюджетах на відповідні потреби, а також за рахунок інших джерел, не заборонених чинним законодавством.
(тис. грн)
Джерела фінансуванняОбсяг фінансування (за роками)Усього2014 2015 2016 2017
1 2 3 4 5 6
Обсяг коштів — усього 6078,0 6732,1 6917,3 7561,2 27288,6
у тому числі:
Держбюджет Українибюджет АРК 4988,0 5534,1 5622,5 6159,8 22304,4
загальний фонд 1068,0 1162,1 1263,3 1374,7 4868,1
бюджет розвитку 3920, 0 4372,0 4359,2 4785,1 17436,3
місцеві бюджети 1090,0 1198,0 1294,8 1401,4 4984,2
інші джерела
Розділ VI. Контроль за виконанням Програми
Виконавчі комітети міських рад, районні державні адміністрації в Автономній Республіці 
Крим щокварталу до 10 числа місяця, що йде за звітним періодом, інформують Міністерство 
освіти та науки, молоді і спорту Автономної Республіки Крим про виконання регіональних заходів  щодо реалізації Програми.
Міністерство освіти та науки, молоді і спорту Автономної Республіки Крим узагальнює 
отриману інформацію й щокварталу до 20 числа місяця, що йде за звітним періодом, інформує Верховну Раду Автономної Республіки Крим і Раду міністрів Автономної Республіки Крим про хід виконання Програми.153
 № 1 Ст. 5
Додаток 1 
до Програми Автономної Республіки Крим «Дошкільне дитинство Криму»  на 2014—2017 роки
ОСНОВНі ПРОГНОзНі ПОКА зНИКИ  
реалізації Програми Автономної Республіки Крим  
«Дошкільне дитинство Криму» на 2014—2017 роки
№  
з/пНайменування показників,  
одиниці виміруФактичне значення 
на момент 
розроблення 
ПрограмиЗміна значення за роками 
реалізаціїЦільове значення 
на момент 
закінчення 
Програми2014 2015 2016 2017
1 2 3 4 5 6 7 8
1.Охоплення дітей дошкільного віку (3—5 років) дошкільними навчальними закладами, %67,5 70 73,5 77 85 85
2.Охоплення дітей старшого дошкільного віку (від 5 до 6 (7) років) дошкільними навчальними закладами, %90,3 92 94 96 100 100
3.Охоплення дітей дошкільного віку всіма формами дошкільної освіти, %74,7 75 79 83 90 90
4.Кількість дітей у дошкільних навчальних 
закладах з розрахунку на 100 місць, осіб98,2 98,4 98,6 98,8 100 100
5.Кількість дітей, охоплених різними 
формами дошкільної освіти, осіб78014 79014 80014 81014 83014 83014
6.Кількість консультативних пунктів для батьків дітей, які не відвідують 
дошкільні навчальні заклади, од.70 100 130 160 220 220
7.Забезпеченість комп’ютерною технікою 
дошкільних навчальних закладів,  % від загальної кількості20 40 60 80 100 100
8.Підключення дошкільних навчальних закладів до мережі Інтернет,  % від загальної кількості20 40 60 80 100 100
9.Відкриття груп у функціонуючих дошкільних навчальних закладах, од.23 43 63 83 123 123
10. Відкриття приватних дошкільних навчальних закладів і центрів розвитку дитини фізичними та юридичними особами, од.18 24 28 32 42 42
11. Створення дошкільних навчальних закладів сімейного типу, од.1 2 3 5 5
12. Кількість педагогів, які взяли участь у конкурсах професійної майстерності, осіб1000 2000 3000 4000 6000 6000
13. Черговість на влаштування до дошкільних навчальних закладів, осіб17071 16000 15000 14000 13000 13000154
 № 1 Ст. 5Додаток 2 
до Програми Автономної Республіки Крим  «Дошкільне дитинство Криму»  на 2014—2017 роки
зАХОДИ  
щодо реалізації Програми «Дошкільне дитинство Криму» на 2014—2017 роки
Завдання Заходи ВиконавціДжерела 
фінансування Орієнтовний 
обсяг  фінансу-
вання (тис. грн)У тому числі за роками:
Очікуваний результат2014 2015 2016 2017
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
I. Забезпечення доступності дошкільної освіти
1. Створення додаткових місць у дошкільних навчальних за-кладах1.1. Забезпечення функ-ціонування Єдиного електронного реєстру реєстрації дітей на вла-штування до дошкільних навчальних закладівМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6 Скорочення показників черговості на влаштування дітей до дошкільних на -
вчальних закладіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКзагальний фондбюджет розвиткумісцеві бюджети 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
інші джерела
1.2. Проведення аудиту 
мережі дошкільних на -
вчальних закладів Міністерство освіти та науки, молоді і спор-
ту АРК, виконкоми 
міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього Складання поетапного плану-графіка розширення 
мережі функціонуючих 
дошкільних навчальних за-
кладіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
загальний фонд
бюджет розвитку
місцеві бюджети
інші джерела
1.3. Відновлення функці-
онування дошкільних на-вчальних закладів, що не працюють більше 3 роківМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього Відновлення функціонуван-ня не менше 2 дошкільних навчальних закладів на ріку т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК155
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
загальний фонд
бюджет розвиткумісцеві бюджетиінші джерела
1.4. Відкриття додатко-
вих груп (короткочасного перебування, прогулянко-вих, сімейних) на базі до -
шкільних, загальноосвіт-ніх навчальних закладів, в інших приміщеннях Міністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 1856,4 400,0 440,0 484,0 532,4 Створення не менше 80 до-даткових груп на базі до -
шкільних, загальноосвітніх навчальних закладів і в при-стосованих приміщенняху т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКзагальний фондбюджет розвиткумісцеві бюджети 1856,4 400,0 440,0 484,0 532,4
інші джерела
1.5. Створення у функ-
ціонуючих дошкільних навчальних закладах консультативних пунктів для батьків дітей до -
шкільного вікуМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього Відкриття не менше 30 кон-сультативних пунктів у функціонуючих дошкіль-них навчальних закладаху т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКзагальний фондбюджет розвиткумісцеві бюджетиінші джерела
1.6. Відкриття дошкіль-
них навчальних закладів сімейного типу Виконкоми Алуштин-ської, Євпаторійської, Сімферопольської, Феодосійської, Ял-тинської міськрад, Білогірська, Красно-гвардійська, Сакська, Сімферопольська рай-держадміністрації Усього 72,8 22,0 24,2 26,6 Розвиток форм сімейного виховання й освітиу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКзагальний фондбюджет розвиткумісцеві бюджети 72,8 22,0 24,2 26,6
інші джерела156
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
2. Адаптація й соціалізація дітей 
з особливими потребами 2.1. Перетворення Рес-публіканського навчаль-ного закладу «Строганів-ський дитячий будинок» на Кримську республі-канську установу «Центр соціально-психологічної реабілітації дітей» і її дооснащення Міністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРКУсього 800,0 400,0 400,0 Розвиток послуг з надання корекційно-реабілітаційної допомоги. Включення в освітній простір не менше 50 дітей і надання консуль-тативної допомоги не мен-ше 100 родинам на ріку т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 800,0 400,0 400,0
загальний фонд
бюджет розвитку 800,0 400,0 400,0
місцеві бюджети
інші джерела
2.2. Придбання 
корекційно-навчальних програм і оснащення кабінетів соціально-психологічної реабілі -
таціїМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРКУсього 300,0 100,0 100,0 100,0 Підвищення якості корек-ційних послуг для дітейу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0
загальний фондбюджет розвитку 300,0 100,0 100,0 100,0
місцеві бюджетиінші джерела
3. Розвиток недержавного секто-
ру дошкільної освіти3.1. Створення на офі-ційних сайтах постійно діючого банера «Для ба -
жаючих відкрити до-шкільний навчальний заклад» і інформування населення за допомогою засобів масової інформа-ції про порядок відкриття дошкільного навчального закладу Міністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6 Інформування населення про порядок відкриття дитя-чого садка, відновлення реє-стру юридичних і фізичних осіб, які бажають відкрити дошкільний навчальний закладу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
загальний фонд 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
бюджет розвиткумісцеві бюджетиінші джерела
3.2. Створення банку 
даних юридичних і фі-зичних осіб, які надають освітні послуги у сфері дошкільної освітиМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРКУсього Моніторинг якості навчально-виховного про-цесуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
загальний фонд157
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
бюджет розвитку
місцеві бюджетиінші джерела
3.3. Проведення кон-
ференцій, семінарів, круглих столів із питань державно-приватного партнерства у сфері до -
шкільної освітиМіністерство освіти 
та науки, молоді і спор-
ту АРКУсього 9,0 2,0 2,0 2,5 2,5 Організація проведення не менше 1 семінару на рік. Залучення зацікавлених осіб до розвитку мережі до -
шкільних навчальних закла-дів різних форм власності у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 9,0 2,0 2,0 2,5 2,5
загальний фонд 9,0 2,0 2,0 2,5 2,5
бюджет розвитку
місцеві бюджети
інші джерела
3.4. Відкриття дошкіль-
них навчальних закладів, центрів розвитку дитини недержавної форми влас-ностіМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього Відкриття не менше 4 до -
шкільних навчальних закла-дів на рік, центрів розвитку дитини недержавної форми власностіу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКзагальний фондбюджет розвиткумісцеві бюджетиінші джерела
3.5. Створення постійно 
діючого форуму для бать-ків на освітньому порталі АРКМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРКУсього Підвищення ефективнос-ті взаємодії учасників навчально-виховного про-цесуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК
загальний фонд
бюджет розвитку
місцеві бюджети
інші джерела
II. Виконання Державного стандарту дошкільної освіти
1. Підвищення освітнього рівня 
й професійної майстерності 1.1. Проведення конкурсу професійної майстер-Міністерство освіти та науки, молоді і спор-Усього 520,0 130,0 130,0 130,0 130,0 Підтримка, заохочення й формування стійкої моти-у т. ч.:158
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
педагогічних працівників, підви -
щення престижу їхньої праціності за 5 категоріями 
педагогічних працівників дошкільних навчальних закладівту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКДержбюджет Українивації в педагогів дошкільних навчальних закладів
бюджет АРК 220,0 55,0 55,0 55,0 55,0
загальний фонд 220,0 55,0 55,0 55,0 55,0
бюджет розвитку
місцеві бюджети 300,0 75,0 75,0 75,0 75,0
інші джерела
1.2. Проведення форуму 
дошкільників КримуМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 60,0 15,0 15,0 15,0 15,0 Обговорення проблем галу-зі, визначення основних на-прямів реалізації державної політики у сфері дошкільної освіти на регіональному рів-ні, моральне й матеріальне заохочення педагогів за осо-бистий внесок у розвиток дошкільної освітиу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 60,0 15,0 15,0 15,0 15,0
загальний фонд 60,0 15,0 15,0 15,0 15,0
бюджет розвитку
місцеві бюджети
інші джерела
1.3. Відкриття експери-
ментальних площадок на базі дошкільних на -
вчальних закладів усіх типів і форм власностіМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3 Впровадження інновацій у навчально-виховний про -
цес шляхом створення не менше 2 експериментальних площадок на рік на базі дошкільних навчальних за-кладіву т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКзагальний фондбюджет розвиткумісцеві бюджети 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3
інші джерела
1.4. Проведення онлайн-
конференцій, семінарів 
«Дошкільна освіта в пи-
таннях і відповідях»Міністерство освіти та науки, молоді і спор-
ту АРК, виконкоми 
міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього Підвищення освітнього рів-ня педагогічних працівників 
дошкільних навчальних 
закладів, інформованості батьків дітей дошкільного 
вікуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРКзагальний фонд
бюджет розвитку
місцеві бюджети
інші джерела159
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.5. Проведення конкурсу 
«Кращий дошкільний на-вчальний заклад»Міністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 500,0 125,0 125,0 125,0 125,0 Моральне й матеріальне стимулювання праці педаго-гічного колективу за підсум-ками роботи за навчальний ріку т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
загальний фонд 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
бюджет розвитку
місцеві бюджети 300,0 75,0 75,0 75,0 75,0
інші джерела
1.6. Проведення 
семінарів-тренінгів для працівників дошкіль-них навчальних закладів сімейного типуМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 8,0 2,5 2,5 3,0 Підвищення освітнього рів-ня, професійної майстернос-ті не менше 20 працівників дошкільних навчальних за-кладів сімейного типуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 8,0 2,5 2,5 3,0
загальний фонд 8,0 2,5 2,5 3,0
бюджет розвиткумісцеві бюджетиінші джерела
1.7. Проведення фести-
валю дитячої творчості 
«Сузір’я талановитих 
дошкілят»Міністерство освіти 
та науки, молоді і спор-
ту АРК, виконкоми 
міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 240,0 60,0 60,0 60,0 60,0 Виявлення й матеріальна 
підтримка розвитку талантів 
дітей дошкільного вікуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
загальний фонд 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
бюджет розвиткумісцеві бюджети 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
інші джерела
1.8. Створення респу-
бліканського збірника «Дошкільне дитинство Криму» і видання кращої методичної допомоги «Кримське джерело» для дітей, батьків і пе-дагогів Міністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРКУсього 157,7 34,0 37,4 41,1 45,2 Підвищення ефективності просвітницької роботи се-ред населення. Видання що-кварталу не менше 600 при-мірників інформаційно-пізнавального збірника для дітей, батьків і педагогів у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 157,7 34,0 37,4 41,1 45,2
загальний фонд 157,7 34,0 37,4 41,1 45,2160
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
бюджет розвитку
місцеві бюджетиінші джерела
2. Розвиток кадрового потенці-
алу дошкільних навчальних за-кладів у сільській місцевості 2.1. Надання щорічної матеріальної допомоги молодим фахівцям, працевлаштованим у до-шкільні навчальні закла-ди в сільській місцевості, на оплату оренди житла, проїзду до місця роботи й назад у розмірі міні -
мальної заробітної плати Міністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдерж-адміністрації в АРКУсього 566,2 122,0 134,2 147,6 162,4 Виплата молодим фахівцям дошкільних навчальних за-кладів, розташованих у сіль-ській місцевості, щорічної матеріальної допомоги для формування стабільного кадрового складу педагогіч-них працівників, закріплен-ня молодих фахівців у сіль-ській місцевості (не менше 100 осіб на рік)у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 566,2 122,0 134,2 147,6 162,4
загальний фонд 566,2 122,0 134,2 147,6 162,4
бюджет розвиткумісцеві бюджетиінші джерела
III. Створення комфортних і безпечних умов перебування дитини в дошкільному навчальному закладі
1. Поліпшення матеріально-
технічної бази дошкільних на-
вчальних закладів1.1. Оснащення сімейних 
груп дошкільних на-
вчальних закладів Міністерство освіти 
та науки, молоді і спор-
ту АРК, виконкоми 
міськрад, райдерж-
адміністрації в АРКУсього 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3 Підвищення якості 
навчально-виховного проце-
су, розвиток сімейних форм 
виховання й навчанняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3
загальний фонд 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3
бюджет розвитку
місцеві бюджети
інші джерела
1.2. Придбання 
комп’ютерної та оргтех-
ніки, мультимедійного 
обладнання для дошкіль -
них навчальних закладів 
сімейного типу та інших 
дошкільних навчальних 
закладівМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдерж-адміністрації в АРКУсього 2784,6 600,0 660,0 726,0 798,6 Упровадження в навчально-виховний процес сучасних інформаційно-комунікатив-них технологій. Оснащення 50 дошкільних навчальних закладів на ріку т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 2320,5 500,0 550,0 605,0 665,5
загальний фонд
бюджет розвитку 2320,5 500,0 550,0 605,0 665,5
місцеві бюджети 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
інші джерела
1.3. Дооснащення 
дошкільн их навчальних Міністерство освіти та науки, молоді і спор-Усього 1128,2 250,0 270,0 292,0 316,2 Забезпечення не менше 5 дошкільних навчальниху т. ч.:161
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
закладів сучасними ме-
блямиту АРК, виконкоми міськрад, райдерж-адміністрації в АРКДержбюджет Українизакладів на рік сучасними меблями
бюджет АРК 928,2 200,0 220,0 242,0 266,2
загальний фонд
бюджет розвитку 928,2 200,0 220,0 242,0 266,2
місцеві бюджети 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
інші джерела
1.4. Придбання встатку-
вання для дитячих про-гулянкових майданчиків дошкільних навчальних закладів сімейного типу та інших дошкільних на-вчальних закладівМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдерж-адміністрації в АРКУсього 5105,1 1100,0 1210,0 1331,0 1464,1 Забезпечення на рік не мен-ше 10 дошкільних навчаль-них закладів дитячими про-гулянковими майданчиками із сучасним устаткуванням у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 4641,0 1000,0 1100,0 1210,0 1331,0
загальний фондбюджет розвитку 4641,0 1000,0 1100,0 1210,0 1331,0
місцеві бюджети 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
інші джерела
1.5. Дооснащення хар-
чоблоків дошкільних навчальних закладів су-часним устаткуваннямМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 5105,1 1100,0 1210,0 1331,0 1464,1 Поліпшення стану органі-зації харчування дітей не менш як у 10 дошкільних навчальних закладах на рік у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 4641,0 1000,0 1100,0 1210,0 1331,0
загальний фонд
бюджет розвитку 4641,0 1000,0 1100,0 1210,0 1331,0
місцеві бюджети 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
інші джерела
1.6. Придбання навчаль-
ного програмного забез-
печення для дошкільних 
навчальних закладів 
сімейного типу та інших 
дошкільних навчальних закладівМіністерство освіти та науки, молоді і спор-
ту АРК, виконкоми 
міськрад, райдерж-
адміністрації в АРКУсього 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1 Поліпшення організації 
навчально-виховного про-
цесу. Щорічне забезпечення 
не менше 10 дошкільних 
навчальних закладів про-
грамним забезпеченняму т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
загальний фонд 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
бюджет розвиткумісцеві бюджетиінші джерела162
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.7. Придбання дитячих 
музичних інструментів і встаткування для тру-дової діяльності дітей дошкільних навчальних закладів сімейного типу та інших дошкільних на-вчальних закладівМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3 Поліпшення забезпечення музичними інструментами й устаткуванням для тру-дової діяльності дітей не менше 100 дошкільних на-вчальних закладів на рік у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3
загальний фонд 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3
бюджет розвиткумісцеві бюджетиінші джерела
1.8. Відновлення спор-
тивного інвентарю до-шкільних навчальних закладів сімейного типу та інших дошкільних на-вчальних закладівМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 1624,4 350,0 385,0 423,5 465,9 Поліпшення спортивно-масової роботи з дітьми не 
менш як у 100 дошкільних 
навчальних закладах на рік у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3
загальний фонд 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3
бюджет розвиткумісцеві бюджети 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
інші джерела
2. Забезпечення безпечних умов 
організації життєдіяльності ді -
тей 2.1. Придбання й уста-новлення систем відео-спостереження для сімейних груп, дошкіль-них навчальних закладів сімейного типу та інших дошкільних навчальних закладівМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 3341,5 720,0 792,0 871,2 958,3 Забезпечення не менше 30 дошкільних навчальних закладів на рік системами відеоспостереженняу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 3341,5 720,0 792,0 871,2 958,3
загальний фондбюджет розвитку 3341,5 720,0 792,0 871,2 958,3
місцеві бюджетиінші джерела
2.2. Модернізація сис -
теми протипожежної 
безпеки дошкільних на-вчальних закладівМіністерство освіти та науки, молоді і спор-ту АРК, виконкоми міськрад, райдержад -
міністрації в АРКУсього 696,2 150,0 165,0 181,5 199,7 Створення безпечних умов життєдіяльності дітей не менш як у 10 дошкільних навчальних закладах що-рокуу т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
загальний фонд163
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
бюджет розвитку 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
місцеві бюджети 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
інші джерела
Р АзОМ зА ПРОГР АМОЮ: Усього 27288,6 6078,0 6732,1 6917,3 7561,2  
у т. ч.:
Держбюджет 
України
бюджет АРК 22304,4 4988,0 5534,1 5622,5 6159,8
загальний фонд 4868,1 1068,0 1162,1 1263,3 1374,7
бюджет розвитку 17436,3 3920,0 4372,0 4359,2 4785,1
місцеві бюджети 4984,2 1090,0 1198,0 1294,8 1401,4
інші джерела
____________164
 № 1 Ст. 6—7
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ зМіН ДО ПРОГРАМИ зАБЕ зПЕЧЕННЯ ГРОМАДСЬКОЇ 
БЕзПЕКИ В АВ тОНОМН ій РЕСПУБлі Ці КРИМ НА 2014—2016 РОКИ, 
зАтВЕРДЖЕНОЇ ПОС тАНОВОЮ ВЕРХОВНОЇ РАДИ АВ тОНОМНОЇ 
РЕСПУБлі КИ КРИМ В іД 25 ГРУДНЯ 2013 РОКУ №  1541-6/13
Відповідно до пункту 1 частини другої статті 26 Конституції Автономної Республіки 
Крим 
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Програми забезпечення громадської безпеки в Автономній Республіці Крим 
на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 25 грудня 2013 року № 1541-6/13 (Збірник нормативно-правових актів Автономної Рес -
публіки Крим, 2013 р., № 12, ст. 1061), такі зміни: 
у розділі III «Обсяги і джерела фінансування» таблицю викласти в такій редакції:
Таблиця
Найменування заходівОрієнтовний обсяг фінансування
(тис. грн)
усього 2014 р. 2015 р. 2016 р.
1 2 3 4 5
Програма забезпечення громадської безпеки в АРК на 2014—2016 роки 58024,0 24185,0 19367,0 14472,0
у т. ч.:
заходи щодо правової освіти населення 600,0 200,0 200,0 200,0
заходи щодо профілактики правопорушень 25000,0 9000,0 8000,0 8000,0
заходи щодо підвищення рівня безпеки дорожнього рухузаходи щодо вдосконалення форм і методів протидії корупціїзаходи щодо питань цивільного захисту населення, запобігання 
виникненню і ліквідації надзвичайних ситуацій, створення страхового 
фонду документації31674,0 14735,0 10917,0 6022,0
заходи щодо організації і проведення в АРК призову громадян України 
на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України750,0 250,0 250,0 250,0
у Додатку 2 до цієї Програми: у рядку 20:графу 5 доповнити числом «1000,0»;графу 6 доповнити числом «1000,0»;рядок «УСЬОГО» викласти в такій редакції:
1 2 3 4 5 6 7 8 9
УСЬОГО 25000,0 9000,0 8000,0 8000,0
2. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНС тАНтИНОВ
м. Сімферополь, 22 січня 2014 року№ 1575-6/14
_________
ПОСТАНОВА ВЕРХОВНОЇ РАДИ  
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО БЮДЖЕ т АВтОНОМНОЇ РЕСПУБлі КИ КРИМ НА 2014 Р іК
Верховна Рада Автономної Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:6
7165
 № 1 Ст. 7
1. Затвердити загальний обсяг доходів бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік 
у сумі 5377603,2 тис. грн.
Установити обсяг доходів загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим 
на 2014 рік у сумі 5031712,1 тис. грн, спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим 
на 2014 рік — у сумі 345891,1 тис. грн, у тому числі бюджету розвитку — у сумі 69887,0 тис. грн (Додаток 1).
2. Затвердити загальний обсяг видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік 
у сумі 5252953,3 тис. грн, у тому числі обсяг видатків загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік — у сумі 4916729,5 тис. грн і видатків спеціального фонду бюдже -
ту Автономної Республіки Крим на 2014 рік — у сумі 336223,8 тис. грн, за тимчасовою класи -
фікацією видатків і кредитування місцевих бюджетів (Додаток 2) і головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим (Додаток 3).
3. Керуючись частиною першою статті 20 Бюджетного кодексу України, взяти до відома 
розподіл видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік за головними розпорядни -
ками коштів за бюджетними програмами (Додаток 3-1) відповідно до програмної класифікації видатків, сформованої з використанням елементів програмно-цільового методу.
Раді міністрів Автономної Республіки Крим при поданні звіту про виконання бюджету 
Автономної Республіки Крим за 2014 рік надати інформацію про застосування програмно-цільового методу в процесі виконання бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік.
4. Установити профіцит бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 256336,0 тис. грн, 
у тому числі:
профіцит загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 123336,0 тис. 
грн, напрямом використання якого визначити передачу коштів із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим;
профіцит спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 
133000,0 тис. грн, напрямом використання якого визначити сплату боргу Автономної Респуб -
ліки Крим (Додаток 7).
Доручити у 2014 році Міністерству фінансів Автономної Республіки Крим здійснити 
сплату запозичення у формі випуску облігацій внутрішньої позики Автономної Республіки Крим 2011 року в сумі 133000,0 тис. грн.
5. Установити дефіцит бюджету Автономної Республіки Крим у сумі 132786,0 тис. грн, 
у тому числі:
дефіцит загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 9450,0 тис. 
грн, джерелом покриття якого визначити вільний залишок бюджетних коштів;
дефіцит спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 123336,0 тис. 
грн, джерелом покриття якого визначити надходження коштів із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим.
6. Установити розмір оборотного залишку бюджетних коштів загального фонду бюджету 
Автономної Республіки Крим на 2014 рік у сумі 500,0 тис. грн.
7. Затвердити обсяг міжбюджетних трансфертів у сумі 3104019,0 тис. грн, у тому чис -
лі міжбюджетних трансфертів загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 3063734,2 тис. грн, міжбюджетних трансфертів спеціального фонду бюджету Автоном -
ної Республіки Крим — у сумі 40284,8 тис. грн, із них:
7.1. За дотаціями і субвенціями з Державного бюджету України на 2014 рік — у сумі 
3030666,9 тис. грн, із них за дотаціями і субвенціями загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік — у сумі 2999582,1 тис. грн, за субвенціями спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік — у сумі 31084,8 тис. грн (Додаток 4), з них:
за дотацією вирівнювання — у сумі 121784,0 тис. грн;за додатковою дотацією на вирівнювання фінансової забезпеченості місцевих бюджетів — 
у сумі 47115,0 тис. грн;
за додатковою дотацією на здійснення повноважень, установлених Законом України 
«Про затвердження Конституції Автономної Республіки Крим», — у сумі 99100,0 тис. грн;
за додатковою дотацією на виплату надбавок за обсяг і якість виконаної роботи медичним 
працівникам закладів охорони здоров’я, які надають первинну допомогу, у непілотних регіо -
нах — у сумі 8603,1 тис. грн;166
 № 1 Ст. 7
за субвенцією на виплату допомоги сім’ям із дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам 
із дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової державної допомоги дітям — у сумі 2284270,5 тис. 
грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 2284270,5 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії, 
природного газу, послуг тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утриман -
ня будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечи -
стот, за рахунок якої надаються пільги і житлові субсидії населенню відповідно до підпункту «б» пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України, — у сумі 223466,1 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 223466,1 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг із послуг зв’язку, інших передбачених законодавством 
пільг (крім пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, природного та скрапленого газу на побутові потреби, твердого та рідкого пічного побутового палива, по -
слуг тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утримання будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечистот), на компенсацію втрати частини доходів у зв’язку зі скасуванням податку із власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів та відповідним збільшенням ставок акцизного по -
датку з палива й на компенсацію за пільговий проїзд окремих категорій громадян відповідно до підпункту «б» пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України — у сумі 102415,3 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 102415,3 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого 
та рідкого пічного побутового палива і скрапленого газу, за рахунок якої надаються пільги і житлові субсидії населенню відповідно до підпункту «б» пункту 4 частини першої статті 89 Бюджетного кодексу України, — у сумі 24577,5 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 24577,5 тис. грн;
за субвенцією на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбав -
лених батьківської опіки, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийомним батькам  
за надання соціальних послуг у дитячих будинках сімейного типу та прийомних сім’ях за прин -
ципом «гроші ходять за дитиною» — у сумі 29021,8 тис. грн, із них за загальним фондом бю -
джету Автономної Республіки Крим — у сумі 29021,8 тис. грн;
за субвенцією на придбання медикаментів і виробів медичного призначення для забез -
печення швидкої медичної допомоги — у сумі 13939,3 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 13939,3 тис. грн;
за субвенцією на придбання видаткових матеріалів для закладів охорони здоров’я й лікар -
ських засобів для інгаляційної анестезії — у сумі 8628,1 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 8628,1 тис. грн;
за субвенцією на часткову компенсацію вартості лікарських препаратів для лікування 
осіб із гіпертонічною хворобою — у сумі 8350,1 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 8350,1 тис. грн;
за субвенцією на фінансування програм — переможців Всеукраїнського конкурсу проек -
тів і програм розвитку місцевого самоврядування — у сумі 2492,9 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 2492,9 тис. грн;
за субвенцією на забезпечення харчуванням (сніданками) учнів 5—11 класів загально -
освітніх навчальних закладів — у сумі 25818,4 тис. грн, із них за загальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 25818,4 тис. грн;
за субвенцією на будівництво, реконструкцію, ремонт та утримання вулиць і доріг кому -
нальної власності в населених пунктах — у сумі 31084,8 тис. грн, із них за спеціальним фондом бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 31084,8 тис. грн.
Установити, що субвенції, дотації, не розподілені між головними розпорядниками кош -
тів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної Республі -
ки Крим, розподіляються Радою міністрів Автономної Республіки Крим після затвердження Кабінетом  Міністрів України порядку їхнього надання та/або використання з подальшим 
затвердженн  ям Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
7.2. За субвенціями бюджетам міст і районів за рахунок коштів бюджету Автономної Рес -
публіки Крим на 2014 рік — у сумі 63902,1 тис. грн, із них за субвенціями загального фонду 167
 № 1 Ст. 7
бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 63702,1 тис. грн, за субвенціями спеціального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 200,0 тис. грн (Додаток 5), із них:
за субвенцією на поховання учасників бойових дій та інвалідів війни — у сумі 1295,7 тис. 
грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1295,7 тис. грн;
за субвенцією на інші видатки на соціальний захист населення (заходи щодо соціаль -
ної підтримки малозабезпечених громадян, інвалідів та інших категорій громадян) — у сумі 7265,6 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 7265,6 тис. грн;
за субвенцією на надання допомоги по догляду за інвалідом I або II групи внаслідок пси -
хічного розладу — у сумі 31459,0 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 31459,0 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг окремим категоріям громадян на житлово-комунальні 
послуги й тверде паливо — у сумі 12700,0 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бю -
джету Автономної Республіки Крим — у сумі 12700,0 тис. грн;
за субвенцією на надання пільг із медичного обслуговування громадян, які постраждали 
внаслідок Чорнобильської катастрофи, — у сумі 375,0 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 375,0 тис. грн;
за субвенцією на компенсаційні виплати інвалідам на бензин, ремонт, техобслуговування 
автотранспорту й транспортне обслуговування, надання пільг на встановлення телефонів ін -
валідам I або II групи — у сумі 939,6 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 939,6 тис. грн;
за субвенцією на виплату одноразової винагороди учасникам оборони та звільнення Кри -
му від німецько-фашистських загарбників, а також на виплату адресної матеріальної допомоги партизанам і підпільникам до Дня партизанської слави — у сумі 729,0 тис. грн, із них за субвен -
цією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 729,0 тис. грн;
за субвенцією на виплату соціальної допомоги медичним працівникам, які працюють 
у лікувально-профілактичних і навчальних закладах сільської місцевості, — у сумі 6600,7 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 6600,7 тис. грн;
за субвенцією на утримання установ, що надають соціальні послуги дітям, які опинилися 
в складних життєвих обставинах, — у сумі 2015,6 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 2015,6 тис. грн;
за субвенцією на соціальну допомогу жінкам, удостоєним почесного звання України 
«Мати-героїня», які проживають в Автономній Республіці Крим, на житлово-комунальні по -
слуги — у сумі 321,9 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 321,9 тис. грн.
за субвенцією на виконання заходів щодо обладнання транспортних засобів, призначе -
них для перевезення школярів, пристроями супутникової навігації і відеореєстрації — у сумі 200,0 тис. грн, із них за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 200,0 тис. грн.
7.3. За субвенцією з бюджету Автономної Республіки Крим Державному бюджету Украї -
ни на виконання програм соціально-економічного та культурного розвитку регіону — у сумі 9450,0 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 450,0 тис. грн, за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Респу -
бліки Крим — у сумі 9000,0 тис. грн, у тому числі:
на виконання заходів Програми забезпечення громадської безпеки в Автономній Респуб -
ліці Крим на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою Верховної Ради Автономної Респуб -
ліки Крим від 25 грудня 2013 року № 1541-6/13, — у сумі 9450,0 тис. грн, із них за субвенцією 
загального  фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 450,0 тис. грн, за субвен -
цією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 9000,0 тис. грн, у тому числі на заходи:
з профілактики правопорушень в Автономній Республіці Крим — 9000,0 тис. грн, із них 
за субвенцією спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 9000,0 тис. грн;
з організації і проведення в Автономній Республіці Крим призову громадян України 
на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України — 168
 № 1 Ст. 7
у сумі 250,0 тис. грн, із них за субвенцією загального фонду бюджету Автономної Республіки 
Крим — у сумі 250,0 тис. грн;
з правової освіти населення в Автономній Республіці Крим — 200,0 тис. грн, із них за суб -
венцією загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — 200,0 тис. грн.
8. Затвердити на 2014 рік (Додаток 6):обсяг повернення кредитів до бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1676,6 тис. 
грн, у тому числі до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 19,9 тис. грн, до спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1656,7 тис. грн;
обсяг надання кредитів із бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 2776,5 тис. грн, 
у тому числі із загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1116,5 тис. грн, зі спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим — у сумі 1660,0 тис. грн.
9. Затвердити перелік об’єктів, фінансування яких буде здійснене за рахунок коштів 
бюджету  розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим (Додаток 8).
Установити, що у 2014 році фінансування капітальних видатків за рахунок коштів 
бюджету  розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим здійснюються 
відповідно до чинного законодавства на підставі заявок головних розпорядників коштів, узго -
джених уповноваженими Головою Ради міністрів Автономної Республіки Крим членами Ради міністрів Автономної Республіки Крим.
10. Затвердити обсяг резервного фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік 
у сумі 1000,0 тис. грн.
Установити, що видатки за рахунок коштів резервного фонду бюджету Автономної Рес -
публіки Крим на 2014 рік, спрямовані на ліквідацію наслідків стихійних лих, та інші видатки, які не мають постійного характеру і не можуть бути заплановані при формуванні бюджету Автономної Республіки Крим, не пов’язані з об’єктами, що належать Автономній Республіці Крим, можуть здійснюватися також шляхом надання субвенцій бюджетам міст і районів Авто -
номної Республіки Крим.
Надати право Раді міністрів Автономної Республіки Крим виділяти ці субвенції місце -
вим бюджетам за рахунок коштів резервного фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік, у тому числі шляхом коректування обсягів коштів, що передаються із загального фонду до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, із по -
дальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
11. Затвердити перелік захищених видатків загального фонду бюджету Автономної Рес -
публіки Крим на 2014 рік за такою економічною структурою видатків:
оплата праці працівників бюджетних установ;нарахування на заробітну плату;придбання медикаментів і перев’язувальних матеріалів;забезпечення продуктами харчування;оплата комунальних послуг та енергоносіїв;обслуговування боргових зобов’язань;поточні трансферти населенню;поточні трансферти місцевим бюджетам;підготовка кадрів вищими навчальними закладами I—IV рівнів акредитації;забезпечення інвалідів технічними та іншими засобами реабілітації, виробами медичного 
призначення для індивідуального користування;
фундаментальні дослідження, прикладні наукові й науково-технічні розробки.12. Затвердити в складі видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік кошти 
на реалізацію республіканських програм на загальну суму 247320,3 тис. грн (Додаток 9).
13. Установити граничний розмір боргу бюджету Автономної Республіки Крим станом 
на 31 грудня 2014 року в сумі 133000,0 тис. грн.
Визначити, що видатки з обслуговування боргу здійснюються за рахунок коштів загаль -
ного фонду бюджету Автономної Республіки Крим у межах асигнувань, затверджених Верхо -
вною Радою Автономної Республіки Крим на зазначені потреби.
14. Установити граничний обсяг надання гарантій на 2014 рік у сумі 148000,0 тис. грн.Визначити, що гарантії можуть надаватися за рішенням Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим для забезпечення повного або часткового виконання боргових зобов’язань 169
 № 1 Ст. 7
суб’єктів господарювання — резидентів України, які засновані на майні, що належить Авто -
номній Республіці Крим, відносяться до комунального сектору економіки, розташовані 
в Авто  номній Республіці Крим, здійснюють на її території реалізацію інвестиційних програм 
(проектів), метою яких є розвиток комунальної інфраструктури або впровадження ресурсозбе -
рігаючих технологій, у тому числі за таким можливим напрямом: за зобов’язаннями Кримсько -
го республіканського підприємства «Виробниче підприємство водопровідно-каналізаційного 
господарства Південного берега Криму».
15. Розпорядникам коштів бюджету Автономної Республіки Крим забезпечити в першо -
черговому порядку потребу в коштах на оплату праці працівників бюджетних установ від -
повідно до встановлених законодавством України умов оплати праці й розміру мінімальної заробітної плати, на проведення розрахунків за електричну й теплову енергію, водопостачан -
ня, водовідведення, природний газ, тверде й рідке паливо, послуги зв’язку, які споживаються бюджетними установами.
16. Установити, що у 2014 році всі підприємства, установи та організації, що належать 
Авто  номній Республіці Крим, за винятком підприємств, установ та організацій, яким Верхо -
вною Радою Автономної Республіки Крим надано пільгу зі сплати податку на прибуток підпри -
ємств, сплачують податок на прибуток до бюджету Автономної Республіки Крим.
17. Затвердити порядок і норматив відрахування до загального фонду бюджету Автоном -
ної Республіки Крим частини чистого прибутку (доходу) унітарними підприємствами і їхніми 
об’єднаннями, що належать Автономній Республіці Крим, у 2014 році (Додаток 10).
18. Установити, що у 2014 році всі унітарні підприємства і їхні об’єднання, що належать 
Автономній Республіці Крим, за винятком підприємств, установ та організацій, яким Верхо -
вною Радою Автономної Республіки Крим надано пільгу зі сплати частини чистого прибутку, сплачують до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим частину чистого при -
бутку (доходу) наростаючим підсумком щоквартальної фінансово-господарської діяльності у 2014 році в строки, установлені для сплати податку на прибуток підприємств.
19. Установити, що відповідно до частини другої статті 85 Бюджетного кодексу Украї -
ни видатки за субвенцією з бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік Державному бюджету  України на виконання програм соціально-економічного та культурного розвитку 
регіону, у тому числі на виконання заходів щодо профілактики правопорушень в Автоном -
ній Республіці  Крим, заходів щодо організації і проведення в Автономній Республіці Крим 
призову громадян України на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України, заходів щодо правової освіти населення, здійснюються за рахунок вільного залишку бюджетних коштів або перевиконання дохідної частини загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим.
20. Установити, що розпорядники коштів бюджету Автономної Республіки Крим 
у 2014 році мають право брати зобов’язання на здійснення видатків тільки в межах бюджетних призначень, визначених у Додатку 3 до цієї Постанови.
При затвердженні кошторисів головні розпорядники коштів бюджету Автономної Респу -
бліки Крим зобов’язані забезпечити в повному обсязі потребу в асигнуваннях на оплату праці  
працівників бюджетних установ, проведення розрахунків за електричну енергію, теплову енергію, водопостачання, водовідведення, природний газ і послуги зв’язку, які споживаються бюджетними установами.
21. Раді міністрів Автономної Республіки Крим ужити заходів щодо контролю за раціо -
нальним та ефективним використанням коштів бюджету Автономної Республіки Крим.
22. Уповноважити Міністерство економічного розвитку та торгівлі Автономної Республі -
ки Крим здійснювати моніторинг, аналіз, інформаційний і методологічний супровід діяльності розпорядників і одержувачів коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетів міст республіканського Автономної Республіки Крим значення й районних бюджетів Автономної Республіки Крим, підприємств, установ, організацій, що належать Автономній Республіці Крим, а також підприємств, установ, організацій, що перебувають у комунальній власності, уповноважених на одержання бюджетних коштів, з проведення процедур державних закупі -
вель.
23. Розпорядникам і одержувачам коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бю -
джетів міст республіканського Автономної Республіки Крим значення та районних бюджетів Автономної Республіки Крим, коштів підприємств, установ, організацій, що належать Авто -170
 № 1 Ст. 7
номній Республіці Крим, а також підприємств, установ, організацій, що перебувають у кому -
нальній власності, уповноваженим на одержання бюджетних коштів:
забезпечити взаємодію з Міністерством економічного розвитку та торгівлі Автономної 
Республіки Крим з питань організації і проведення процедур державних закупівель;
забезпечити розміщення інформації про закупівлі на інформаційному веб-порталі 
«Державн  і закупівлі в Автономній Республіці Крим»;
рекомендувати максимальне залучення до участі в процедурах закупівель суб’єктів гос -
подарської діяльності, зареєстрованих державними реєстраторами на території Автономної 
Республіки Крим;
при аналізі цінових пропозицій учасників торгів брати до уваги інформацію про середні 
роздрібні ціни, зареєстровані на території Автономної Республіки Крим.
24. Визначити, що за бюджетними установами встановлення чисельності працівників, за -
твердження штатних розписів, здійснення фактичних видатків на премії та інші види заохочень або винагород, матеріальну допомогу, передбачених чинним законодавством, здійснюються в межах коштів, затверджених у кошторисах видатків бюджетних установ на 2014 рік на випла -
ту заробітної плати.
25. Внести до Положення про затвердження лімітів і порядку бюджетного фінансування 
театрально-видовищних і концертних організацій, що належать Автономній Республіці Крим, здачу в оренду сценічних площадок зазначеними організаціями для проведення гастрольних та інших заходів, затвердженого Постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 29 грудня 2004 року № 1177-4/04 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2005 рік» 
(Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2004 р., № 12, ст. 1109; 
2005 р., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, № 11, ст. 1059, № 12, 
ст. 1130; 2006 р., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 р., № 2, ст. 103, № 6, ст. 582, № 7, ст. 685, № 12, 
ст. 1279; 2008 р., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 803, № 12, ст. 989; 2009 р., № 2, 
ст. 68, № 12, ст. 952; 2010 р., № 5, ст. 373, № 10, ст. 815, № 12, ч. 3, ст. 1061; 2011 р., № 12, ч. 1, 
ст. 942; 2012 р., № 12, ст. 852; 2013 р., № 12, ст. 1055), таку зміну:
підпункт 3.2 пункту 3 викласти в такій редакції:«3.2. Установити на 2014 рік порядок визначення ліміту бюджетного фінансування 
театрально-видовищних і концертних організацій в таких розмірах:
Види організаційДотація з бюджету Автономної 
Республіки Крим (тис. грн)Заплановані власні доходи 
від госпрозрахункової 
діяльності (тис. грн)Суми дотації при невиконанні 
плану за доходами 
від госпрозрахункової діяльності 
(тис. грн)
Театри 38165,5 9490,0 26715,9
Філармонії і концертні організації17408,6 2220,0 12186,0
26. Доручити Раді міністрів Автономної Республіки Крим:
26.1. Розподіляти й перерозподіляти у 2014 році між головними розпорядниками, бю -
джетами міст і районів Автономної Республіки Крим асигнування за додатковою дотацією з Державного  бюджету України на вирівнювання фінансової забезпеченості місцевих бюджетів 
і додатковою дотацією з Державного бюджету України місцевим бюджетам на виплату над -
бавок за обсяг і якість виконаної роботи медичним працівникам закладів охорони здоров’я, які надають первинну медичну допомогу, у непілотних регіонах.
26.2. Відповідно до законів України, постанов Верховної Ради України, нормативно-
пра вових актів Кабінету Міністрів України й актів Центральної виборчої комісії, здійсню -
вати у 2014 році зміну обсягів субвенцій з Державного бюджету України шляхом розподілу, 
зменшен  ня й перерозподілу обсягів субвенцій за головними розпорядниками коштів бюджету 
Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим, ви -
ходячи з фактичних обсягів потреби в асигнуваннях на надання пільг, субсидій, допомоги 
й соціальни  х виплат населенню, сплату заборгованості з різниці в тарифах на теплову енергію, 
послуги з централізованого водопостачання та водовідведення, на проведення виборів депута -
тів Верховної Ради Автономної Республіки Крим, місцевих рад і сільських, селищних, міських 
голів, а також обсягів виконаних робіт і потреби в інших видатках, що здійснюються за раху -
нок субвенцій з Державного бюджету України, з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету 
Автономної Республіки Крим за 2014 рік.171
 № 1 Ст. 7
Виходячи з фактично нарахованих обсягів відповідних пільг, субсидій, допомоги й со -
ціальних виплат населенню, виконаних робіт, заборгованості з різниці в тарифах на теплову 
енергію, послуги з централізованого водопостачання та водовідведення і потреби в інших видатках  , що здійснюються за рахунок субвенцій з Державного бюджету України, а також від -
повідно до нормативно-правових актів Кабінету Міністрів України здійснювати у 2014 році 
перерозподіл субвенцій з Державного бюджету України між головними розпорядниками ко -
штів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим, виділення відповідних субвенцій бюджетам міст і районів Автономної Республіки Крим і уточнення обсягів субвенцій з Державного бюджету України, що передаються із загально -
го фонду бюджету Автономної Республіки Крим до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, із подальшим затвердженням Верховною Радою Авто -
номної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Авто -
номної Республіки Крим за 2014 рік.
Розподіляти й перерозподіляти між бюджетами міст і районів Автономної Республіки 
Крим субвенції з бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік, виходячи з фактично нарахованих  обсягів пільг, допомоги, компенсацій, соціальних виплат населенню, виконаних 
робіт, потреби в інших видатках, а також з урахуванням результатів республіканських конкур -
сів із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
26.3. Відповідно до законів України й нормативно-правових актів Кабінету Міністрів 
України здійснювати за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної Рес -
публіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики розподіл і перероз -
поділ додаткових дотацій та інших додаткових трансфертів, що виділяються з Державного бюджету України, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік, бюджетами міст і районів Автономної Республіки Крим, у тому числі шляхом коректування обсягів коштів, що передаються із загального фонду до бюджету розвитку спе -
ціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, із подальшим затвердженням Верхо -
вною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
26.4. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки 
Крим на 2014 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на пере -
підготовку й підвищення кваліфікації працівників органів державної влади, органів місцевого самоврядування в Національній академії державного управління при Президентові України й Одеському регіональному інституті державного управління Національної академії держав -
ного управління при Президентові України, між головними розпорядниками коштів бюдже -
ту Автономної Республіки Крим на 2014 рік із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної  Республіки Крим, в тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету 
Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
26.5. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки 
Крим на 2014 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на за -
ходи, пов’язані з міжнародною діяльністю та обслуговуванням офіційних делегацій, і пред -
ставницькі видатки, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республі -
ки Крим на 2014 рік із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
26.6. Визначати у 2014 році відповідальних виконавців і розподіляти між ними кошти 
на заходи щодо профілактики правопорушень в Автономній Республіці Крим, які перед -
бачаються на 2014 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим, із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні  звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
26.7. Визначати перелік об’єктів, будинків і споруд, інженерних мереж і комунікацій, на які 
створюється страховий фонд документації Автономної Республіки Крим у 2014 році, і здійсню -
вати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки Крим на 2014 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на заходи щодо створення страхового фонду документації Автономної Республіки Крим між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим із подальшим затвердженням Верховною Радою 172
 № 1 Ст. 7
Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету 
Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
26.8. Здійснювати перерозподіл коштів, передбачених у бюджеті Автономної Республіки 
Крим на 2014 рік Управлінню справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на заходи щодо створення регіонального матеріального резерву (Автономної Республіки Крим) для запо -
бігання й ліквідації надзвичайних ситуацій техногенного та природного характеру між голо -
вними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим на підставі номенклату -
ри й обсягів накопичення регіонального матеріального резерву (Автономної Республіки Крим) для запобігання й ліквідації надзвичайних ситуацій техногенного та природного характеру і надання невідкладної допомоги постраждалому населенню Автономної Республіки Крим, із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
26.9. Здійснювати формування переліків об’єктів, що підлягають фінансуванню у 2014 ро- 
ці за рахунок субвенції з Державного бюджету України місцевим бюджетам на будівництво, реконструкцію, ремонт та утримання вулиць і доріг комунальної власності в населених пунк -
тах, а також розподіл і перерозподіл зазначених коштів між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетами міст та районів Автономної Республіки Крим, у тому числі за функціональною та економічною класифікацією видатків, відповідно до порядку, що затверджується Кабінетом Міністрів України, з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про ви -
конання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
26.10. Затверджувати порядки використання коштів за видатками бюджету Автономної 
Республіки Крим, реалізація заходів за якими потребує нормативно-правового визначення механізм  у використання бюджетних коштів.
26.11. За підсумками річного звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим 
за 2013 рік підготувати пропозиції щодо внесення змін до бюджету Автономної Республіки 
Крим на 2014 рік із виділення коштів за рахунок вільного залишку бюджетних коштів на спла -
ту кредиторської заборгованості за 2013 рік з урахуванням інформації Державної фінансової інспекції в Автономній Республіці Крим про обґрунтованість зазначеної кредиторської забор -
гованості.
27. Надати у 2014 році Раді міністрів Автономної Республіки Крим право:27.1. Затверджувати ліміти споживання енергоносіїв у фізичних обсягах за республікан -
ськими бюджетними установами, виходячи з обсягів бюджетних призначень, затверджених розпорядникам бюджетних коштів.
27.2. Одержувати позики на покриття тимчасових касових розривів для забезпечення за -
хищених видатків загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим за рахунок коштів єдиного казначейського рахунку на договірних умовах без нарахування відсотків за користу -
вання цими коштами з обов’язковим їхнім поверненням до кінця бюджетного періоду.
27.3. Одержувати середньострокові позики на суму невиконання у відповідному звітному  
періоді розрахункових обсягів кошика доходів бюджету Автономної Республіки Крим, визна -
чених у Законі України «Про Державний бюджет України на 2014 рік», за рахунок коштів єдиного казначейського рахунку на умовах їхнього повернення без нарахування відсотків за користування  цими коштами.
27.4. Одержувати позики на покриття тимчасових касових розривів, які виникають 
за загальним  фондом і бюджетом розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Респуб -
ліки Крим, у фінансових установах строком до трьох місяців у межах поточного бюджетного періо  ду, у виняткових випадках — за рішенням Кабінету Міністрів України в межах поточного 
бюджетного  періоду.
27.5. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів планових асигнувань спеціального 
фонду бюджету Автономної Республіки Крим на природоохоронні заходи за головними роз -
порядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим (КФК 240601, 240602, 240603, 
240604, 240605) і субвенції зі спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік бюджетам міст і районів на природоохоронні заходи, у тому числі між видатками спо -
живання й розвитку, а також збільшувати планові призначення асигнувань спеціального фон -
ду бюджету Автономної Республіки Крим на природоохоронні заходи за рахунок перевищення надходжень до Республіканського (Автономної Республіки Крим) фонду охорони навколиш -173
 № 1 Ст. 7
нього природного середовища з урахуванням залишків коштів на початок поточного бюджет -
ного періоду за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної Республіки 
Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про ви -
конання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
27.6. Здійснювати розподіл і перерозподіл обсягів коштів, передбачених у спеціальному 
фонді бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік на фінансування робіт, пов’язаних із будівництвом, реконструкцією, ремонтом та утриманням автомобільних доріг, за об’єктами і між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим та бюдже -
тами міст і районів Автономної Республіки Крим, у тому числі за функціональною та еконо -
мічною класифікацією видатків, із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
27.7. Здійснювати за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної 
Республіки  Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики розподіл і пере -
розподіл капітальних видатків бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, у межах асигнувань, затверджених у спеціальному фонді бюджету Авто -
номної Республіки Крим на 2014 рік, за об’єктами і напрямами видатків, між головними розпо -
рядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим і бюджетами міст та районів Авто -
номної Республіки Крим, кодами економічної і функціональної класифікації, з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затверджен -
ні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
27.8. Здійснювати за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної 
Республі  ки Крим перерозподіл видатків загального та спеціального фондів бюджету Автоном -
ної Республіки Крим на 2014 рік, у тому числі за рахунок субвенцій з Державного бюджету 
України і субвенцій з бюджету Автономної Республіки Крим за економічною та функціональ -
ною класифікацією, у тому числі між видатками споживання й розвитку шляхом коректування обсягів коштів, що передаються із загального фонду до бюджету розвитку спеціального фон -
ду бюджету Автономної Республіки Крим, в межах одного головного розпорядника коштів бюджету Автономної Республіки Крим і загального обсягу бюджетних призначень, визначе -
них Верховною Радою Автономної Республіки Крим, із подальшим затвердженням Верхо -
вною Радою  Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання 
бюджету  Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
27.9. Здійснювати за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної 
Республі  ки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики перерозподіл ви -
датків загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік на функціонування 
органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим між головними розпорядниками ко -
штів бюджету Автономної Республіки Крим і кодами економічної класифікації з подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затверджен -
ні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
27.10. Здійснювати за узгодженням із Постійною комісією Верховної Ради Автономної 
Республіки Крим з питань бюджетної, економічної та інвестиційної політики розподіл і пере -
розподіл видатків на забезпечення безперебійного проведення опалювального сезону, функці -
онування установ соціально-культурної сфери, реалізації програм і заходів Автономної Респу -
бліки Крим, між головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим, бюджетами міст та районів Автономної Республіки Крим, за економічною та функціональною класифікацією видатків, об’єктами, напрямами й найменуваннями видатків, у тому числі між видатками споживання й розвитку шляхом коректування обсягів коштів, що передаються із загального  фонду до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республі -
ки Крим, із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2014 рік.
27.11. Затверджувати порядки використання коштів за видатками, що здійснюються 
за рахунок  субвенцій з бюджету Автономної Республіки Крим, у разі якщо реалізація заходів 
щодо зазначених видатків потребує нормативно-правового визначення механізму використан -
ня бюджетних коштів.
28. Надати Міністерству фінансів Автономної Республіки Крим право:174
 № 1 Ст. 7
28.1. На підставі обґрунтованих звернень головних розпорядників коштів бюджету Авто -
номної Республіки Крим здійснювати перерозподіл видатків загального та спеціального фон -
дів бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік, у тому числі за рахунок субвенцій 
з Державного бюджету України, за економічною класифікацією, у тому числі між видатками розвитку і споживання, у межах одного головного розпорядника коштів бюджету Автономної Республіки Крим і загального обсягу бюджетних призначень, визначених Верховною Радою Автономної Республіки Крим.
28.2. У разі зміни бюджетної класифікації, затвердженої Міністерством фінансів України, 
здійснювати відповідні уточнення й доповнення за кодами відомчої, функціональної та еко -
номічної класифікації доходів, видатків, кредитування й фінансування бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік із подальшим затвердженням Верховною Радою Автономної Республіки  Крим, у тому числі при затвердженні звіту про виконання бюджету Автономної 
Республіки Крим за 2014 рік.
29. Надати у 2014 році заступникові Голови Ради міністрів Автономної Республіки 
Крим — міністру фінансів Автономної Республіки Крим право:
29.1. Здійснювати на конкурсній основі розміщення тимчасово вільних коштів бюджету 
Автономної Республіки Крим на депозитах або шляхом придбання державних цінних паперів із подальшим поверненням таких коштів до кінця поточного бюджетного періоду.
29.2. Підписувати документи, пов’язані з обслуговуванням і сплатою боргу Автономної 
Республіки Крим.
30. Рекомендувати районним, міським, сільським, селищним радам в Автономній Респу -
бліці Крим при затвердженні відповідних місцевих бюджетів на 2014 рік:
забезпечити потребу в асигнуваннях на оплату праці працівників бюджетних установ 
з урахуванням збільшення розміру мінімальної заробітної плати й розміру посадового окладу працівника I тарифного розряду Єдиної тарифної сітки, на проведення розрахунків за елек -
тричну енергію, теплову енергію, водопостачання, водовідведення, природний газ, тверде й рідке паливо, послуги зв’язку, що споживаються бюджетними установами, не допускаючи простроченої заборгованості з оплати зазначених послуг;
установити ліміти споживання енергоносіїв у фізичних обсягах за кожною бюджетною 
установою, виходячи з бюджетних призначень, затверджених розпорядникам бюджетних ко -
штів у рішеннях про затвердження відповідних місцевих бюджетів на 2014 рік.
31. Рекомендувати органам місцевого самоврядування в Автономній Республіці Крим:31.1. При формуванні проектів місцевих бюджетів на 2014 рік передбачити асигнуван -
ня на надання у 2014 році пільг інвалідам загального захворювання I групи і непрацюючим (непрац  ездатним) інвалідам загального захворювання II групи (незалежно від причин інвалід -
ності), інвалідам із порушенням органів слуху й по зору (незалежно від групи), дітям-інвалідам 
до 18 років, які не перебувають на повному державному забезпеченні, з урахуванням одного із членів сім’ї, який здійснює догляд за дитиною-інвалідом, із 25-процентною знижкою на при -
дбання твердого та рідкого пічного побутового палива і скрапленого газу.
31.2. Проаналізувати штатну чисельність працівників апаратів і привести її у відпо -
відність із вимогами Постанови Кабінету Міністрів України від 3 грудня 1997 року № 1349 
«Про фінансове забезпечення діяльності органів місцевого самоврядування».
32. Відповідно до пунктів 19 і 22 частини другої статті 26 і частини другої статті 34 Кон -
ституції Автономної Республіки Крим затвердити кошториси видатків на забезпечення діяль -
ності депутатів Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2014 рік, на функціонування апарату Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2014 рік, на функціонування Рахунко -
вої палати Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2014 рік, на функціонування Управ -
ління справами Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 2014 рік, на функціонування Ради міністрів Автономної Республіки Крим на 2014 рік (додатки 11, 12, 13, 14).
33. Додатки 1—14 до цієї Постанови є її невід’ємною частиною.34. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».35. Ця Постанова набирає чинності від дня опублікування.
Голова Верховної Ради Автономної Республіки Крим В. КОНС тАНтИНОВ
м. Сімферополь, 22 січня 2014 року№ 1576-6/14175
 № 1 Ст. 7
Додаток 1 
до Постанови Верховної Ради  Автономної Республіки Крим від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
Доходи бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік
(тис. грн)
Код доходів Найменування показниківЗагальний 
фондСпеціальний фондУСЬОГОусього у т. ч. бюджет розвитку
1 2 3 4 5 6
10000000 Податкові надходження 1959524,8 13340,9 1972865,7
11000000 1. Податки на доходи, податки на при -
буток, податки на збільшення ринкової вартості655841,6 655841,6
11010000 Податок на доходи фізичних осіб 645228,1 645228,1
11010100 Податок на доходи фізичних осіб, що сплачу-
ється податковими агентами, з доходів плат-
ника податку як заробітна плата564354,0 564354,0
11010200 Податок на доходи фізичних осіб із гро -
шового забезпечення, грошових винагород та інших виплат, отриманих військовослуж-
бовцями та особами рядового і начальниць -
кого складу, що сплачується податковими агентами37088,0 37088,0
11010400 Податок на доходи фізичних осіб, що сплачу-ється податковими агентами з доходів плат-
ника податку інших, ніж заробітна плата15203,5 15203,5
11010500 Податок на доходи фізичних осіб, що спла -
чується фізичними особами за результатами річного декларування28582,6 28582,6
11020000 Податок на прибуток підприємств 10613,5 10613,5
11020200 Податок на прибуток підприємств і фінансо-
вих установ, що належать АРК 7580,1 7580,1
11023200 Авансові внески з податку на прибуток під-приємств і фінансових установ комунальної власності3033,4 3033,4
12000000 2. Податки на власність 5333,0 5333,0
12030000 збір за першу реєстрацію транспортного засобу5333,0 5333,0
12030100 Збір за першу реєстрацію колісних тран-спортних засобів (юридичних осіб) 587,0 587,0
12030200 Збір за першу реєстрацію колісних тран-спортних засобів (фізичних осіб) 4746,0 4746,0
13000000 3. збори й плата за спеціальне викорис-тання природних ресурсів40462,5 40462,5
13010000 збір за спеціальне використання лісових ресурсів0,1 0,1
13010100 Збір за спеціальне використання лісових ресурсів щодо деревини, заготовленої в по-рядку рубань головного користування0,1 0,1
13020000 збір за спеціальне використання води 13500,0 13500,0
13020100 Збір за спеціальне використання води (крім збору за спеціальне використання води вод-них об’єктів місцевого значення)10600,0 10600,0
13020400 Надходження збору за спеціальне вико-ристання води від підприємств житлово-комунального господарства2900,0 2900,0
13030000 Плата за користування надрами 25873,0 25873,0
13030100 Плата за користування надрами для видо-бутку корисних копалин загальнодержавного значення25873,0 25873,0176
 № 1 Ст. 7
1 2 3 4 5 6
13070000 Плата за використання інших природних 
ресурсів1089,4 1089,4
13070200 Плата за спеціальне використання рибних 
та інших водних ресурсів1089,4 1089,4
14000000 4. Внутрішні податки на товари й послуги 1263220,7 1263220,7
14020000 Акцизний податок із вироблених в Україні підакцизних товарів (продукції)1263220,7 1263220,7
14020200 Лікеро-горілчана продукція 1050220,7 1050220,7
14020300 Виноробна продукція 190000,0 190000,0
14020400 Пиво 23000,0 23000,0
19000000 5. інші податки й збори 8007,9 8007,9
19010000 Екологічний податок 8007,9 8007,9
19010100 Надходження від викидів забруднюючих ре-човин в атмосферне повітря стаціонарними 
джерелами забруднення 2100,0 2100,0
19010200 Надходження від скидання забруднюючих 
речовин безпосередньо у водні об’єкти 614,9 614,9
19010300 Надходження від розміщення відходів у спеціально  відведених для цього місцях 
або на об’єктах, крім розміщення окремих 
видів відходів як вторинної сировини3793,0 3793,0
19010600 Надходження від ввезення палива на митну територію України податковими агентами1500,0 1500,0
20000000 Неподаткові надходження 72605,2 233465,4 4887,0 306070,6
21000000 1. Доходи від власності й підприємницької діяльності3142,7 5287,0 4887,0 8429,7
21010300 Частина чистого прибутку (доходу) кому-нальних унітарних підприємств і їхніх об’єднань, що вилучається до бюджету3000,0 3000,0
21010800 Дивіденди (дохід), нараховані на акції (частин и, паї) господарчих товариств, у ста-
тутних капіталах яких є майно АРК, кому-нальна власність4887,0 4887,0 4887,0
21081100 Адміністративні штрафи та інші санкції 142,7 142,7
21110000 Надходження коштів від відшкодування втрат сільськогосподарського та лісогоспо-дарського виробництва400,0 400,0
22000000 2. Адміністративні збори й платежі, доходи від некомерційної і господарської діяль -
ності67694,4 67694,4
22010200 Плата за ліцензії на певні види господарської діяльності й сертифікати, які видаються РМ АРК, виконавчими органами місцевих рад і місцевими органами виконавчої влади 38,4 38,4
22010500 Плата за ліцензії на виробництво спирту ети-лового, коньячного і плодового, алкогольних напоїв і тютюнових виробів 45,0 45,0
22010600 Плата за ліцензії на право експорту, імпорту й оптової торгівлі спиртом етиловим, коньяч-ним і плодовим 11,0 11,0
22010700 Плата за ліцензії на право експорту, імпорту 
алкогольних напоїв і тютюнових виробів37,0 37,0
22010900 Плата за державну реєстрацію (крім реєстра-
ційного збору за проведення державної реєстрації юридичних осіб і фізичних осіб — підприємців)41,0 41,0
22011000 Плата за ліцензії на право оптової торгівлі 
алкогольними напоями й тютюновими ви -
робами18000,0 18000,0177
 № 1 Ст. 7
1 2 3 4 5 6
22011100 Плата за ліцензії на право роздрібної тор-
гівлі алкогольними напоями й тютюновими виробами 36106,8 36106,8
22011800 Плата за ліцензії і сертифікати, що сплачу-ється ліцензіатами за місцем провадження діяльності1415,2 1415,2
22080400 Надходження від орендної плати за користу-вання цілісним майновим комплексом та ін-шим майном, які перебувають у комунальній власності12000,0 12000,0
24000000 3. інші неподаткові надходження 1768,1 676,4 2444,5
24060000 Інші надходження 1765,6 673,1 2438,7
24060300 Інші надходження 1765,4 1765,4
24060600 Надходження коштів із рахунків виборчих фондів0,2 0,2
24062100 Грошові стягнення за шкоду, заподіяну по-рушенням законодавства про охорону навко-лишнього природного середовища в резуль-таті господарської та іншої діяльності673,1 673,1
24110000 Доходи від операцій з кредитування  та надання гарантій2,5 3,3 5,8
24110600 Відсотки за користування кредитами,  які надавалися з місцевих бюджетів 2,5 2,5
24110900 Відсотки за користування довгостроковим кредитом, що надається з місцевих бюджетів молодим сім’ям і самотнім молодим грома-дянам на будівництво (реконструкцію) і при-дбання житла3,3 3,3
25000000 4. Власні надходження бюджетних установ 227502,0 227502,0
25010000 Надходження від плати за послуги, які нада -
ються бюджетними установами відповідно до законодавства208274,2 208274,2
25020000 Інші джерела власних надходжень бюджет-них установ19227,8 19227,8
30000000 Доходи від операцій з капіталом 65000,0 65000,0 65000,0
31000000 1. Надходження від продажу основного капіталу65000,0 65000,0 65000,0
31030000 Надходження від відчуження майна, що на-лежить АРК65000,0 65000,0 65000,0
50000000 Цільові фонди 3000,0 3000,0
50110000 1. Цільові фонди, утворені ВР АРК 3000,0 3000,0
 Р АзОМ ДОХОДіВ: 2032130,0 314806,3 69887,0 2346936,3
40000000 Офіційні трансферти з Державного бюдже-ту України2999582,1 31084,8 3030666,9
41000000 Від органів державного управління 2999582,1 31084,8 3030666,9
41020000 1. Дотації 276602,1 276602,1
41020100 Дотація вирівнювання з Держбюджету України  місцевим бюджетам 121784,0 121784,0
41020600 Додаткова дотація з Держбюджету України 
на вирівнювання фінансової забезпеченості 
місцевих бюджетів47115,0 47115,0
41021400 Додаткова дотація з Держбюджету України 
місцевим бюджетам на здійснення повно-
важень, установлених Законом України 
«Про затвердження Конституції АРК» 99100,0 99100,0
 Додаткова дотація з Держбюджету України 
місцевим бюджетам на виплату надбавок за обсяг і якість виконаної роботи медичним працівникам закладів охорони здоров’я, які надають первинну допомогу, у непілот-них регіонах8603,1 8603,1178
 № 1 Ст. 7
1 2 3 4 5 6
41030000 2. Субвенції 2722980,0 31084,8 2754064,8
41030600 Субвенція з Держбюджету України місцевим 
бюджетам на виплату допомоги сім’ям із ді -
тьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам із дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової державної допомоги дітям2284270,5 2284270,5
41030800 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на надання пільг і житлових суб-сидій населенню на оплату електроенергії, природного газу, послуг тепло-, водопоста-чання й водовідведення, квартирної плати (утримання будинків, споруд і прибудинко-вих територій), вивезення побутового сміття та рідких нечистот 223466,1 223466,1
41030900 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на надання пільг із послуг зв’язку, інших передбачених законодавством пільг (крім пільг на одержання ліків, зубопроте-зування, оплату електроенергії, природного та скрапленого газу на побутові потреби, твердого та рідкого пічного побутового па-лива, послуг тепло-, водопостачання й водо-відведення, квартирної плати (утримання будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечи-стот), на компенсацію втрати частини доходів у зв’язку зі скасуванням податку із власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів та відповідним збіль -
шенням ставок акцизного податку з палива й на компенсацію за пільговий проїзд окре -
мих категорій громадян 102415,3 102415,3
41031000 Субвенція з Держбюджету України місце -
вим бюджетам на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого та рідкого пічного побутового палива і скра -
пленого газу24577,5 24577,5
41032600 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на придбання медикаментів і ви-робів медичного призначення для забезпе-чення швидкої медичної допомоги 13939,3 13939,3
41033700 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на придбання видаткових матері-алів для закладів охорони здоров’я й лікар-ських засобів для інгаляційної анестезії8628,1 8628,1
41034400 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на будівництво, реконструкцію, ремонт та утримання вулиць і доріг кому-нальної власності в населених пунктах31084,8 31084,8
41034800 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на часткову компенсацію вартості лікарських препаратів для лікування осіб із гіпертонічною хворобою8350,1 8350,1
41035800 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийомним батькам за надання соціальних послуг у дитячих бу-динках сімейного типу та прийомних сім’ях за принципом «гроші ходять за дитиною»29021,8 29021,8
41036300 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на фінансування програм — пере-можців Всеукраїнського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування2492,9 2492,9179
 № 1 Ст. 7
1 2 3 4 5 6
 Субвенція з Держбюджету України місцевим 
бюджетам на забезпечення харчуванням (сні-данками) учнів 5—11 класів загальноосвітніх навчальних закладів 25818,4 25818,4
 УСЬОГО ДОХОДіВ: 5031712,1 345891,1 69887,0 5377603,2180
 № 1 Ст. 7Додаток 2  
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
Обсяг видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік  
за тимчасовою класифікацією видатків і кредитування місцевих бюджетів
(тис. грн)
Коди 
тимчасо-
вої кла-
сифікації 
видатків 
і креди -
тування 
місцевих 
бюджетівНайменування кодів тимчасової класифікації видатків 
і кредитування місцевих бюджетівВидатки загального фонду Видатки спеціального фонду
УСЬОГОусьогоз них:
усьогоспожи-
ванняз них:
розвиткуз них:
оплата 
працікомуналь-
ні послуги 
та енерго-
носіїоплата 
працікому-
нальні 
послуги 
та енер-
гоносіїбюджет 
розвиткуз нього капі-
тальні видатки 
за рахунок 
коштів, що 
передаються 
із загального 
фонду до бю -
джету розвитку 
спеціального 
фонду
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Державне управління 166202,9 102449,5 4315,0 7115,8 5772,4 3407,4 147,5 1343,4 1255,6 1255,6 173318,7
 Функціонування представницької влади 43607,7 24185,4 2565,1 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 44579,4
010105 Апарат ВР АРК 36550,5 20156,7 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 37522,2
010106 Забезпечення діяльності депутатів ВР АРК 4171,5 2246,9 4171,5
010108 Апарат Рахункової палати ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
 Функціонування виконавчої влади 122595,2 78264,1 1749,9 6144,1 5328,2 3407,4 147,5 815,9 728,1 728,1 128739,3
010114 Апарат РМ АРК і її місцевих органів 122595,2 78264,1 1749,9 6144,1 5328,2 3407,4 147,5 815,9 728,1 728,1 128739,3
070000 2. Освіта 644168,7 222463,9 46266,2 72216,8 58842,3 7089,3 1737,4 13374,5 716385,5
070301 Загальноосвітні школи-інтернати, загальноосвітні санатор ні школи-інтернати 33861,3 17895,3 4045,4 636,0 572,0 70,0 83,4 64,0 34497,3
070302 Загальноосвітні школи-інтернати для дітей-сиріт  
і дітей, які залишилися без опіки батьків 10569,6 5925,7 761,0 10569,6
070303 Дитячі будинки 13042,8 6113,4 2045,5 3,1 3,1 1,1 13045,9
070304 Спеціальні загальноосвітні школи-інтернати, школи та інші заклади освіти для дітей з недоліками у фізич -
ному або розумовому розвитку 58739,0 33118,3 4902,4 244,9 214,9 20,0 87,0 30,0 58983,9181
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070307 Загальноосвітні спеціалізовані школи-інтернати  
з поглибленим вивченням окремих предметів, ліцеї 
з посиленою військово-фізичною підготовкою 46560,5 24273,6 4958,2 184,4 184,4 30,0 46744,9
070401 Позашкільні навчальні заклади, заходи щодо поза -
шкільної роботи з дітьми28182,6 15889,1 1864,4 931,5 903,5 404,9 54,6 28,0 29114,1
070501 Професійно-технічні навчальні заклади 236021,0 103872,3 24699,1 24272,9 22191,0 6524,4 1481,3 2081,9 260293,9
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів акредитації 72736,2 16704,0 15842,3 861,7 89440,2
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів акредитації 108341,7 28070,0 17866,1 10203,9 136411,7
070701 Заклади післядипломної освіти III—IV рівнів акреди -
тації (інститути, центри підвищення кваліфікації)13197,8 8852,5 219,1 1071,2 971,2 20,0 100,0 14269,0
070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти 1581,0 1106,0 8,0 1581,0
070802 Методична робота, інші заходи у сфері освіти 1178,9 185,9 21,2 21,2 1200,1
070803 Служби технічного нагляду за будівництвом і капі -
тальним ремонтом 6185,8 1679,2 2667,6 6185,8
070804 Централізовані бухгалтерії 2131,4 1357,1 36,4 2131,4
070806 Інші навчальні заклади 3354,3 2195,5 59,1 77,6 72,6 50,0 5,0 3431,9
070807 Інші освітні програми 8484,8 8484,8
080000 3. Охорона здоров’я 878869,7 474306,7 52836,9 47266,0 42690,8 13659,5 5677,3 4575,2 926135,7
080101 Лікарні 57147,8 32843,7 5013,9 1263,6 1233,6 2,4 890,1 30,0 58411,4
080102 Територіально-медичні об’єднання 375570,0 230623,4 17104,2 1468,9 1346,0 210,2 224,3 122,9 377038,9
у тому числі:
утримання відокремленого структурного підрозділу 
«Перинатальний центр КРУ «Клінічне ТМО «Універ -
ситетська клініка»32422,9 17549,5 3557,8 32422,9
видатки на виконання норм Закону України  «Про екстрену медичну допомогу»171185,4 108011,3 1638,6 162,9 162,9 43,0 171348,3
080201 Спеціалізовані лікарні та інші спеціалізовані заклади 229154,6 129748,4 20225,7 15248,7 14067,9 5457,6 1589,5 1180,8 244403,3
у тому числі:
КРУ «Клінічний госпіталь інвалідів і ветеранів війни» 18744,3 7225,0 1399,5 66,5 66,5 39,9 18810,8
080202 Клініки науково-дослідних інститутів 5363,4 3033,5 1108,4 7016,0 4953,5 1308,0 1277,9 2062,5 12379,4
080204 Санаторії для хворих на туберкульоз 23904,7 11784,2 4037,7 5255,1 4955,1 700,0 550,0 300,0 29159,8
080205 Санаторії для дітей і підлітків (нетуберкульозні) 15930,5 7919,4 2187,3 9902,2 9754,2 3498,8 685,7 148,0 25832,7
080207 Будинки дитини 18567,1 11640,6 1257,2 18567,1
080208 Станції переливання крові 22909,0 13770,3 612,6 2700,0 2105,0 330,8 595,0 25609,0182
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080400 Спеціалізовані поліклініки 6863,1 4468,1 250,4 6863,1
080500 Стоматологічні поліклініки 1694,2 1030,3 117,1 3696,3 3612,4 2088,1 115,2 83,9 5390,5
080704 Центри здоров’я 871,3 568,4 47,7 871,3
081001 Медико-соціальні експертні комісії 6617,4 4836,7 150,8 6617,4
081002 Інші заходи щодо охорони здоров’я 82445,7 17090,2 723,9 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 83160,9
у тому числі:
видатки на придбання медикаментів і виробів медич -
ного призначення для забезпечення швидкої медич -
ної допомоги за рахунок субвенції з Держбюджету 
України 13939,3 13939,3
видатки на придбання видаткових матеріалів для закладів  охорони здоров’я й лікарських засо-
бів для інгаляційної анестезії за рахунок субвенції з Держбюджету України8628,1 8628,1
081003 Служби технічного нагляду за будівництвом і капі -
тальним ремонтом, централізовані бухгалтерії, групи 
централізованого господарського обслуговування6969,1 4949,5 6969,1
081007 Програми й централізовані заходи щодо боротьби 
з туберкульозом237,1 237,1
081008 Програми й централізовані заходи щодо профілактики СНІД1093,0 1093,0
081009 Забезпечення централізованих заходів щодо лікуван -
ня хворих на цукровий і нецукровий діабет22078,0 22078,0
081010 Централізовані заходи щодо лікування онкологічних хворих1453,7 1453,7
090000 4. Соціальний захист і соціальне забезпечення 123036,2 48932,7 13471,1 25074,6 20362,0 1193,2 143,9 4712,6 3500,0 3500,0 148110,8
090412 Інші видатки на соціальний захист населення 7966,1 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0 11466,1
090601 Будинки-інтернати для малолітніх інвалідів 7857,3 4103,7 881,9 840,0 760,0 80,0 8697,3
090700 Утримання установ, що надають соціальні послуги ді-тям, які опинилися в складних життєвих обставинах6994,3 3908,4 848,6 6994,3
090802 Інші програми соціального захисту дітей 71,3 71,3
090901 Будинки-інтернати для людей похилого віку та інвалі-дів системи соціального захисту80406,2 36454,7 11050,3 19059,9 17927,3 73,2 91,9 1132,6 99466,1
091101 Утримання центрів соціальних служб для сім’ї, дітей, молоді 1819,1 1240,0 22,8 1819,1183
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091102 Програми й заходи центрів соціальних служб 
для сім’ї, дітей, молоді 6,3 6,3
091103 Соціальні програми й заходи державних органів у справах молоді2422,1 2422,1
091104 Соціальні програми й заходи державних органів з питань  забезпечення рівних прав і можливостей 
жінок  та чоловіків57,3 57,3
091106 Інші видатки 4108,7 1398,3 436,0 4108,7
091108 Заходи щодо оздоровлення та відпочинку дітей 4253,7 4253,7
091206 Центри соціальної реабілітації дітей-інвалідів; центри 
професійної реабілітації інвалідів3188,6 1827,6 231,5 3188,6
091209 Фінансова підтримка громадських організацій інвалі -
дів і ветеранів1036,1 1036,1
091212 Центри нарахування й виплати пенсій, допомог 
(центр автоматизованих систем та обчислювальної техніки)104,1 104,1
091214 Інші установи й заклади (заходи щодо розвитку 
соціально-культурної сфери депортованих громадян)2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7
110000 5. Культура та мистецтво 106631,3 25264,7 2691,0 76401,7 66843,3 33699,4 2398,0 9558,4 183033,0
110102 Театри 38165,5 38165,5
110103 Філармонії, музичні колективи, ансамблі та інші уста -
нови мистецтва й заходи24148,2 24148,2
110201 Бібліотеки 16643,7 10567,7 1076,3 140,7 131,1 1,0 9,6 16784,4
110202 Музеї і виставки 14924,2 7055,1 1013,0 16608,6 14928,3 7176,7 616,9 1680,3 31532,8
110203 Заповідники 8800,4 5843,9 421,1 59621,7 51753,2 26522,7 1780,1 7868,5 68422,1
110204 Палаци та будинки культури 802,7 486,3 126,9 24,9 24,9 827,6
110300 Кінематографія 972,1 972,1
110502 Інші культурно-просвітницькі установи й заходи 2174,5 1311,7 53,7 5,8 5,8 2180,3
120000 6. засоби масової інформації 5709,0 5709,0
120100 Телебачення й радіомовлення 425,5 425,5
120201 Періодична преса 2863,0 2863,0
120300 Видавнича діяльність 605,8 605,8
120400 Інші видатки на засоби масової інформації 1814,7 1814,7
130000 7. Фізкультура та спорт 27441,6 9963,5 456,6 58,2 40,2 18,0 27499,8184
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130102 Проведення навчально-тренувальних зборів і змагань 3000,5 3000,5
130104 Видатки на утримання центрів інвалідного спорту 
й реабілітаційних шкіл2018,1 1344,0 13,0 2018,1
130105 Проведення навчально-тренувальних зборів, змагань і заходів щодо інвалідного спорту200,2 200,2
130107 Утримання й навчально-тренувальна робота дитячо-юнацьких спортивних шкіл8905,6 5870,3 380,1 40,0 22,0 18,0 8945,6
130110 Фінансова підтримка спортивних споруд 2228,9 2228,9
130112 Інші видатки 1204,0 1204,0
130114 Забезпечення підготовки спортсменів вищих катего -
рій школами вищої спортивної майстерності3852,2 2352,7 63,5 18,2 18,2 3870,4
130115 Центри «Спорт для всіх» і заходи щодо фізичної культури564,8 396,5 564,8
130203 Утримання й навчально-тренувальна робота дитячо-юнацьких спортивних шкіл (підпорядкованих гро -
мадським організаціям фізкультурно-спортивної спрямованості)4680,0 4680,0
130204 Утримання апарату управління громадських фізкультурно-спортивних організацій (ФСО «Колос»)787,3 787,3
150000 8. Будівництво 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
150101 Капітальні видатки 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
160000 9. Сільське й лісове господарство, рибне господар-
ство та полювання 2937,0 2937,0
160903 Програми в галузях сільського господарства, лісового 
господарства, рибальства та полювання 2937,0 2937,0
у тому числі:
фінансова підтримка підприємств хлібопечення шля -
хом часткової компенсації вартості продовольчого 
зерна врожаю 2014 року, закупленого на біржових 
торгах із метою формування запасу продовольчого 
зерна для виробництва хліба, що має найбільший по-
пит у населення1000,0
1000,0
 видатки, пов’язані зі створенням аграрного геопор-талу800,0 800,0
 фінансова підтримка підприємств агропромислового комплексу через механізм здешевлення кредитів1000,0 1000,0185
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
 видатки, пов’язані із проведенням міжнародних 
і регіо нальних ярмаркових заходів137,0 137,0
170000 10. транспорт 59000,0 36417,8 36417,8 95417,8
170602 Компенсаційні виплати за пільговий проїзд електро-транспортом окремих категорій громадян за рахунок цільової субвенції з Держбюджету України 59000,0 59000,0
170703 Видатки на проведення робіт, пов’язаних із будів -
ництвом, реконструкцією, ремонтом та утриманням автомобільних доріг5333,0 5333,0 5333,0
170703 Видатки на проведення робіт, пов’язаних із будівни-цтвом, реконструкцією, ремонтом та утриманням ву -
лиць і доріг комунальної власності в населених пунк-тах (за рахунок субвенції з Держбюджету України)31084,8 31084,8 31084,8
180000 11. Послуги, пов’язані з економічною діяльністю 99555,6 600,0 600,0 600,0 600,0 100155,6
180404 Підтримка малого та середнього підприємництва 1100,0 1100,0
 у тому числі:
 заходи щодо розвитку малого та середнього підпри -
ємництва1100,0 1100,0
180410 Заходи, пов’язані з економічною діяльністю, — усього 98455,6 600,0 600,0 600,0 600,0 99055,6
 у тому числі: 
 видатки на реалізацію заходів Програми розвитку інвестиційної діяльності в АРК на 2014—2016 роки, 
затвердженої Постановою ВР АРК від 22.01.2014 
№ 1572-6/142500,0 2500,0
 заходи щодо забезпечення реалізації стратегічних і програмних документів із питань соціально-економічного розвитку АРК1128,8 1128,8
 заходи у сфері курортів і туризму 4240,0 4240,0
 формування й просування позитивного іміджу АРК 5000,0 5000,0
 заходи, пов’язані з науковою діяльністю (у тому числі видатки на видання наукової праці про історію Криму)799,6 799,6
 заходи щодо забезпечення сейсмобезпеки АРК 613,8 613,8
 заходи щодо приватизації, оренди та управління май-ном, яке належить АРК1500,0 1500,0186
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
 економічне стимулювання підприємств — виробників 
підакцизних товарів в АРК69450,0 69450,0
 видатки з підготовки та проведення дванадцятого Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування 68,5 68,5
 заходи, пов’язані з міжнародною діяльністю ВР АРК і РМ АРК, обслуговуванням офіційних делегацій, і представницькі видатки2684,8 2684,8
 заходи щодо створення страхового фонду документа -
ції АРК250,0 250,0
 заходи, пов’язані з регулюванням тарифів на переве-зення громадян електротранспортом (дотація)4872,0 4872,0
 заходи щодо проведення загальнокримського конкур -
су «Населений пункт найкращого благоустрою та під -
тримки громадського порядку»50,0 50,0
 заходи, пов’язані з підтриманням (спостереженням) міжнародного кредитного рейтингу АРК100,0 100,0
 заходи, пов’язані із присвоєнням і підтримкою рей-тингів інвестиційної привабливості АРК, а також 
щодо проведення аналітичних досліджень у сфері 
реалізації інвестиційної політики регіону50,0 50,0
 заходи у сфері управління боргом 150,0 150,0
 заходи, пов’язані з експлуатаційно-технічним обслу -
говуванням засобів оповіщення та зв’язку цивільного 
захисту176,9 176,9
 заходи щодо забезпечення оповіщення та зв’язку 
в надзвичайних ситуаціях1618,9 1618,9
 заходи щодо зовнішнього освітлення ділянки автомо-більної дороги загального користування Сімферо- 
поль  — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)600,0 600,0
 заходи щодо сприяння розвитку громадянського сус -
пільства в АРК542,1 542,1
 заходи щодо вдосконалення інформаційного забез -
печення населення1990,2 1990,2
 фінансова підтримка КРП «Кримський зерновий еле-ватор»70,0 70,0187
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
 розроблення типових проектів будівництва автостан-
цій в АРК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0
210000 12. запобігання та ліквідація надзвичайних ситуа -
цій і наслідків стихійного лиха99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
210106 Заходи щодо створення регіонального матеріального резерву (АРК) для запобігання й ліквідації надзвичай -
них ситуацій техногенного та природного характеру99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
230000 13. Обслуговування боргу 10000,0 10000,0
240000 20000014. Цільові фонди й видатки з охорони навколиш -
нього природного середовища12081,0 9081,0 3000,0 12081,0
240604 Інша діяльність у сфері охорони навколишнього при-
родного середовища 8681,0 8681,0 8681,0
200200 Охорона та раціональне використання земель 400,0 400,0 400,0
240900 Цільові фонди, створені ВР АРК, органами місцевого 
самоврядування та місцевими органами виконавчої влади3000,0 3000,0 3000,0
250000 15. Видатки, не віднесені до основних груп 43574,5 17554,1 3240,7 5220,5 3824,5 533,4 93,0 1396,0 1096,0 1096,0 48795,0
250102 Резервний фонд 1000,0 1000,0
250207 Утримання апарату виборчої комісії АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
250404 Інші видатки — усього 41643,0 16998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 46853,5
 у тому числі:
 внески до Всеукраїнської асоціації органів місцевого самоврядування «Українська асоціація районних та обласних рад»39,3 39,3
 Допоміжна служба Ради міністрів АРК 37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
 заходи, пов’язані з нагородженням відзнаками РМ АРК і Голови РМ АРК, у тому числі виплатою одноразових винагород365,0 365,0
 інші видатки (на забезпечення безперебійного про -
ведення опалювального сезону, функціонування уста-нов соціально-культурної сфери, реалізації програм і заходів АРК)3400,0 1000,0 3400,0
250913 Видатки, пов’язані з наданням та обслуговуванням 
пільгових довгострокових кредитів, наданих молодим 
сім’ям і самотнім молодим громадянам на будівни -
цтво (реконструкцію) і придбання житла 18,2 18,2188
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250914 Видатки, пов’язані з видачею та обслуговуванням 
пільгових кредитів, виданих індивідуальним сіль-ським забудовникам176,0 176,0
 РАзОМ ВИДАтКіВ: 2167225,5 900935,1 123277,5 327023,8 207456,5 59582,2 10197,1 119567,3 51023,0 6568,6 2494249,3
 16. Міжбюджетні трансферти 2749504,0 9200,0 9200,0 9200,0 9200,0 2758704,0
 16.1. Міжбюджетні трансферти з Держбюджету України2685351,9 2685351,9
250313 Додаткова дотація з Держбюджету України на ви -
рівнювання фінансової забезпеченості місцевих бюджетів 35336,2 35336,2
 Додаткова дотація з Держбюджету України місцевим бюджетам на виплату надбавок за обсяг і якість вико -
наної роботи медичним працівникам закладів охорони здоров’я, які надають первинну допомогу, у непілот-них регіонах8603,1 8603,1
250326 Субвенція з Держбюджету України місцевим бю -
джетам на виплату допомоги сім’ям із дітьми, мало -
забезпеченим сім’ям, інвалідам із дитинства, дітям-
інвалідам і тимчасової державної допомоги дітям 2284270,5 2284270,5
250328 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюдже -
там на надання пільг і житлових субсидій населенню 
на оплату електроенергії, природного газу, послуг 
тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утримання будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких 
нечистот23466,1 223466,1
250329 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюдже -
там на надання пільг із послуг зв’язку, інших передба -
чених законодавством пільг (крім пільг на одержання 
ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, при -
родного та скрапленого газу на побутові потреби, твердого та рідкого пічного побутового палива, послуг тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утримання будинків, споруд і при-будинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечистот), на компенсацію втрати частини доходів у зв’язку зі скасуванням податку із власників 
транспортних засобів та інших самохідних машин 
і механізмів та відповідним збільшенням43415,3 43415,3189
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ставок акцизного податку з палива й на компенсацію 
за пільговий проїзд окремих категорій громадян
250330 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюдже -
там на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого та рідкого пічного побутового палива і скрапленого газу 24577,5 24577,5
250360 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюдже -
там на часткову компенсацію вартості лікарських пре -
паратів для лікування осіб із гіпертонічною хворобою8350,1 8350,1
250376 Субвенція з Держбюджету України місцевим бю -
джетам на виплату державної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опі -
ки, грошового забезпечення батькам-вихователям і прийом ним батькам за надання соціальних послуг 
у дитячих будинках сімейного типу та прийомних 
сім’ях за принципом «гроші ходять за дитиною»29021,8 29021,8
250382 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюдже -
там на фінансування програм — переможців Все-
українського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування2492,9 2492,9
 Субвенція з Держбюджету України місцевим бюдже -
там на забезпечення харчуванням (сніданками) учнів 
5—11 класів загальноосвітніх навчальних закладів 25818,4 25818,4
 16.2. Міжбюджетні трансферти з бюджету АРК 64152,1 9200,0 9200,0 9200,0 9200,0 73352,1
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів 
на утримання установ, що надають соціальні послуги 
дітям, які опинилися в складних життєвих обставинах 2015,6 2015,6
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів 
на поховання учасників бойових дій та інвалідів війни1295,7 1295,7
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на надання допомоги по догляду за інвалідом I або II групи внаслідок психічного розладу31459,0 31459,0
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на надання пільг із медичного обслуговування гро-мадян, які постраждали внаслідок Чорнобильської катастрофи375,0 375,0
250352 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів  
на компенсаційні виплати інвалідам на бензин, 939,6 939,6190
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ремонт, техобслуговування автотранспорту й тран-
спортне обслуговування, надання пільг на встанов -
лення телефонів інвалідам I або II групи
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на виплату соціальної допомоги медичним працівни-кам, які працюють у лікувально-профілактичних і на -
вчальних закладах сільської місцевості6600,7 6600,7
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на інші видатки на соціальний захист населення (заходи  щодо соціальної підтримки малозабезпечених 
громадян, інвалідів та інших категорій громадян)7265,6 7265,6
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на соціальну допомогу жінкам, удостоєним почесно -
го звання України «Мати-героїня», які проживають в АРК, на житлово-комунальні послуги321,9 321,9
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів  
на надання пільг окремим категоріям громадян на житлово-комунальні послуги й тверде паливо12700,0 12700,0
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на виплату одноразової винагороди учасникам обо-рони та звільнення Криму від німецько-фашистських загарбників, а також на виплату адресної матеріальної допомоги партизанам і підпільникам до Дня партизан-ської слави729,0 729,0
250353 Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на виконання заходів щодо обладнання транспортних засобів, призначених для перевезення школярів, при-строями супутникової навігації і відеореєстрації200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
250344 Субвенція з бюджету АРК Держбюджету України  
на виконання програм соціально-економічного та культурного розвитку регіону450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
 у тому числі:
 на виконання заходів Програми забезпечення громад -
ської безпеки в АРК на 2014—2016 роки, затвердже -
ної Постановою ВР АРК від 25.12.2013 № 1541-6/13450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
 з них:
 заходи щодо профілактики правопорушень в АРК 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0191
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
 заходи щодо організації і проведення в АРК призо-
ву громадян України на строкову військову службу до внутрішніх військ Міністерства внутрішніх справ України (Військовий комісаріат АРК)250,0 250,0
 заходи щодо правової освіти населення в АРК 200,0 200,0
у тому числі:
 Головне управління юстиції Міністерства юстиції 
України в АРК173,6 173,6
 Головне управління Міндоходів в АРК 26,4 26,4
 УСЬОГО ВИДАтКіВ: 4916729,5 900935,1 123277,5 336223,8 207456,5 59582,2 10197,1 128767,3 60223,0 15768,6 5252953,3
Додаток 3  
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14
Обсяг видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік  
за головними розпорядниками коштів бюджету Автономної Республіки Крим
(тис. грн)
Коди відомчої 
класифікації 
видатків Найменування 
 головних розпорядників коштівВидатки загального фонду Видатки спеціального фонду
УСЬОГОусьогоз них:
усьогоспожи-
ванняз них:
розвиткуз них:
оплата 
працікомунальні 
послуги 
та енерго-
носіїоплата 
працікомуналь-
ні послуги 
та енерго-
носіїбюджет 
розвиткуз нього капітальні 
видатки за рахунок 
коштів, що переда-
ються із загального 
фонду до бюджету 
розвитку спеціаль-
ного фондуКоди тимчасо -
вої класифікації 
видатків і кре -
дитування міс-
цевих бюджетівНайменування 
 кодів тимчасової класифікації видатків 
і кредитування місцевих бюджетів
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ВР АРК 42452,8 22403,6 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 43424,5
Управління справами ВР АРК 42452,8 22403,6 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 43424,5
010105 1. Утримання апарату 36550,5 20156,7 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 37522,2
010106 2. Забезпечення діяльності депутатів ВР АРК4171,5 2246,9 4171,5192
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
081002 3. Інші заходи щодо охорони здоров’я 
(заходи щодо виплати премій АРК пра-цівникам закладів охорони здоров’я)250,0 250,0
090412 4. Інші видатки на соціальний захист населення (заходи щодо виплати премій АРК працівникам соціальної сфери)100,0 100,0
110103 5. Заходи щодо виплати премій АРК, одноразових винагород за присвоєння почесних звань і відзнак АРК, щодо ознаменування пам’ятних дат, свят тощо 561,2 561,2
180410 6. Заходи, пов’язані з міжнародною ді-яльністю, обслуговуванням офіційних делегацій, і представницькі видатки711,8 711,8
180410 7. Видатки з підготовки та проведення дванадцятого Всекримського конкурсу проектів і програм розвитку місцевого самоврядування 68,5 68,5
250404 8. Внески до Всеукраїнської асоціації органів місцевого самоврядування «Українська асоціація районних та об-ласних рад»39,3 39,3
03 Управління справами РМ АРК 68281,6 30164,1 3240,7 14627,5 3924,5 553,4 93,0 10703,0 10403,0 10403,0 82909,1
010114 1. Утримання апарату 18456,3 11590,8 200,0 200,0 200,0 200,0 18656,3
250404 2. Допоміжна служба 37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
070701 3. Заклади післядипломної освіти  III—IV рівнів акредитації4654,8 2574,6 100,0 100,0 20,0 4754,8
070702 4. Інші заклади та заходи післядиплом-ної освіти31,4 31,4
110103 5. Культура та мистецтво (заходи щодо ознаменування пам’ятних дат, свят, про-ведення оглядів-конкурсів, фестивалів тощо)2382,0 2382,0
180410 6. Заходи, пов’язані з міжнародною ді-яльністю, обслуговуванням офіційних делегацій, і представницькі видатки1541,5 1541,5193
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 7. Заходи, пов’язані з експлуатаційно-
технічним обслуговуванням засобів оповіщення та зв’язку цивільного за-хисту176,9 176,9
180410 8. Заходи щодо забезпечення оповіщен-ня та зв’язку в надзвичайних ситуаціях1618,9 1618,9
180410 9. Заходи щодо сприяння розвитку гро-мадянського суспільства в АРК417,1 417,1
180410 10. Заходи щодо створення страхового фонду документації АРК250,0 250,0
210106 11. Заходи щодо створення регіонально-го матеріального резерву (АРК) для за-побігання і ліквідації надзвичайних ситуацій техногенного та природного характеру99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
250404 12. Заходи, пов’язані з нагородженням відзнаками РМ АРК і Голови РМ АРК, у тому числі виплатою одноразових ви -
нагород365,0 365,0
250344 13. Субвенція з бюджету АРК Держбю-джету України на виконання програм 
соціально-економічного та культурного 
розвитку регіону450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
у тому числі:
на виконання заходів Програми забезпе-
чення громадської безпеки в АРК 
на 2014—2016 роки, затвердженої 
Постановою  ВР АРК від 25.12.2013 
№ 1541-6/13450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
з них:
заходи щодо профілактики правопору-
шень в АРК9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0
заходи щодо організації і проведення  
в АРК призову громадян України на строкову військову службу до внут-рішніх військ Міністерства внутрішніх справ України (Військовий комісаріат АРК)250,0 250,0194
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
заходи щодо правової освіти населення 
в АРК 200,0 200,0
у тому числі:
Головне управління юстиції Міністер-
ства юстиції України в АРК173,6 173,6
Головне управління Міндоходів в АРК 26,4 26,4
05 Рахункова палата ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
010108 1. Утримання апарату 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
06 Виборча комісія АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
250207 1. Утримання апарату виборчої комісії АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
07 Постійне представництво АРК  у столиці України місті Києві2481,9 1290,4 8,2 2481,9
010114 1. Утримання апарату 2481,9 1290,4 8,2 2481,9
09 Головне управління зовнішніх зв’язків і міжрегіонального співро-
бітництва РМ АРК1355,4 870,5 1355,4
010114 1. Утримання апарату 1246,7 870,5 1246,7
180410 2. Заходи, пов’язані з міжнародною ді-
яльністю, обслуговуванням офіційних 
делегацій, і представницькі видатки108,7 108,7
10 Міністерство освіти та науки, молоді 
і спорту АРК637897,7 240735,7 48200,9 56354,6 43603,3 7069,3 1737,4 12751,3 30,0 30,0 694252,3
010114 1. Утримання апарату 6514,1 4195,9 126,5 100,0 43,5 56,5 30,0 30,0 6614,1
070000 2. Освіта — всього 581626,2 218783,3 46258,2 56196,4 43519,6 7069,3 1737,4 12676,8 637822,6
у тому числі:
070301 Загальноосвітні школи-інтернати, загальноосвітні санаторні школи-
інтернати 33861,3 17895,3 4045,4 636,0 572,0 70,0 83,4 64,0 34497,3
070302 Загальноосвітні школи-інтернати для 
дітей-сиріт і дітей, які залишилися без опіки батьків10569,6 5925,7 761,0 10569,6
070303 Дитячі будинки 13042,8 6113,4 2045,5 3,1 3,1 1,1 13045,9
070304 Спеціальні загальноосвітні школи-інтернати, школи та інші заклади освіти 58739,0 33118,3 4902,4 244,9 214,9 20,0 87,0 30,0 58983,9195
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
для дітей з недоліками у фізичному 
або розумовому розвитку
070307 Загальноосвітні спеціалізовані школи-інтернати з поглибленим вивченням окремих предметів, ліцеї з посиленою військово-фізичною підготовкою 46560,5 24273,6 4958,2 184,4 184,4 30,0 46744,9
070401 Позашкільні навчальні заклади, заходи щодо позашкільної роботи з дітьми28182,6 15889,1 1864,4 931,5 903,5 404,9 54,6 28,0 29114,1
070501 Професійно-технічні навчальні заклади 236021,0 103872,3 24699,1 24272,9 22191,0 6524,4 1481,3 2081,9 260293,9
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів 
акредитації 30171,1 3789,0 3353,9 435,1 33960,1
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів 
акредитації 94600,1 25064,6 15131,8 9932,8 119664,7
070701 Заклади післядипломної освіти  III—IV рівнів акредитації (інститути, центри підвищення кваліфікації)8543,0 6277,9 219,1 971,2 871,2 100,0 9514,2
070802 Методична робота, інші заходи у сфері освіти 1178,9 185,9 21,2 21,2 1200,1
070803 Служби технічного нагляду за будівни-цтвом і капітальним ремонтом 6185,8 1679,2 2667,6 6185,8
070804 Централізовані бухгалтерії 2131,4 1357,1 36,4 2131,4
070806 Інші навчальні заклади 3354,3 2195,5 59,1 77,6 72,6 50,0 5,0 3431,9
070807 Інші освітні програми 8484,8 8484,8
080400 3. Охорона здоров’я 1783,4 1246,3 52,2 1783,4
090000 4. Видатки на роботу з дітьми 7065,6 3908,4 848,6 7065,6
у тому числі:
090700 Утримання установ, що надають со-ціальні послуги дітям, які опинилися в складних життєвих обставинах6994,3 3908,4 848,6 6994,3
090802 Інші програми соціального захисту дітей 71,3 71,3
091100 5. Видатки за молодіжними програмами 12667,2 2638,3 458,8 12667,2
у тому числі:
091101 Утримання центрів соціальних служб для сім’ї, дітей, молоді 1819,1 1240,0 22,8 1819,1196
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091102 Програми й заходи центрів соціальних 
служб для сім’ї, дітей, молоді 6,3 6,3
091103 Соціальні програми й заходи держав-них органів у справах молоді2422,1 2422,1
091104 Соціальні програми й заходи державних органів з питань забезпечення рівних прав і можливостей жінок та чоловіків57,3 57,3
091106 Інші видатки 4108,7 1398,3 436,0 4108,7
091108 Заходи щодо оздоровлення та відпо-
чинку дітей4253,7 4253,7
130000 6. Фізкультура та спорт — усього 27441,6 9963,5 456,6 58,2 40,2 18,0 27499,8
у тому числі:
130102 Проведення навчально-тренувальних 
зборів і змагань3000,5 3000,5
130104 Видатки на утримання центрів інвалід-ного спорту й реабілітаційних шкіл2018,1 1344,0 13,0 2018,1
130105 Проведення навчально-тренувальних зборів, змагань і заходів щодо інвалід-
ного спорту200,2 200,2
130107 Утримання й навчально-тренувальна 
робота дитячо-юнацьких спортивних 
шкіл8905,6 5870,3 380,1 40,0 22,0 18,0 8945,6
130110 Фінансова підтримка спортивних 
споруд 2228,9 2228,9
130112 Інші видатки 1204,0 1204,0
130114 Забезпечення підготовки спортсменів вищих категорій школами вищої спор-тивної майстерності3852,2 2352,7 63,5 18,2 18,2 3870,4
130115 Центри «Спорт для всіх» і заходи щодо фізичної культури564,8 396,5 564,8
130203 Утримання й навчально-тренувальна робота дитячо-юнацьких спортивних шкіл (підпорядкованих громадським організаціям фізкультурно-спортивної спрямованості)4680,0 4680,0197
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130204 Утримання апарату управління громад-
ських фізкультурно-спортивних органі -
зацій (ФСО «Колос»)787,3 787,3
180410 7. Заходи, пов’язані з науковою діяль-ністю (у тому числі видатки на видання наукової праці про історію Криму)799,6 799,6
14 Міністерство охорони здоров’я АРК 907117,4 478234,6 52856,7 58997,0 53990,2 13659,5 5678,3 5006,8 15,0 15,0 966114,4
010114 1. Утримання апарату 4390,2 2955,0 15,0 15,0 15,0 15,0 4405,2
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — усього 24163,4 1106,0 8,0 11710,0 11293,4 416,6 35873,4
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів 
акредитації 22650,4 11710,0 11293,4 416,6 34360,4
070702 Інші заклади та заходи післядипломної 
освіти1513,0 1106,0 8,0 1513,0
080000 3. Охорона здоров’я — усього 876836,3 473060,4 52784,7 47266,0 42690,8 13659,5 5677,3 4575,2 924102,3
у тому числі:
080101 Лікарні 57147,8 32843,7 5013,9 1263,6 1233,6 2,4 890,1 30,0 58411,4
080102 Територіально-медичне об’єднання 375570,0 230623,4 17104,2 1468,9 1346,0 210,2 224,3 122,9 377038,9
у тому числі:
утримання відокремленого структур-
ного підрозділу «Перинатальний центр КРУ «Клінічне ТМО «Університетська клініка»32422,9 17549,5 3557,8 32422,9
видатки на виконання норм Закону України «Про екстрену медичну допо-могу»171185,4 108011,3 1638,6 162,9 162,9 43,0 171348,3
080201 Спеціалізовані лікарні та інші спеціалі-зовані установи229154,6 129748,4 20225,7 15248,7 14067,9 5457,6 1589,5 1180,8 244403,3
у тому числі:
КРУ «Клінічний госпіталь інвалідів 
і ветеранів війни»18744,3 7225,0 1399,5 66,5 66,5 39,9 18810,8
080202 Клініки науково-дослідних інститутів 5363,4 3033,5 1108,4 7016,0 4953,5 1308,0 1277,9 2062,5 12379,4
080204 Санаторії для хворих на туберкульоз 23904,7 11784,2 4037,7 5255,1 4955,1 700,0 550,0 300,0 29159,8
080205 Санаторії для дітей і підлітків (нетубер-
кульозні)15930,5 7919,4 2187,3 9902,2 9754,2 3498,8 685,7 148,0 25832,7198
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080207 Будинки дитини 18567,1 11640,6 1257,2 18567,1
080208 Станції переливання крові 22909,0 13770,3 612,6 2700,0 2105,0 330,8 595,0 25609,0
080400 Спеціалізовані поліклініки 5079,7 3221,8 198,2 5079,7
080500 Стоматологічні поліклініки 1694,2 1030,3 117,1 3696,3 3612,4 2088,1 115,2 83,9 5390,5
080704 Центри здоров’я 871,3 568,4 47,7 871,3
081001 Медико-соціальні експертні комісії 6617,4 4836,7 150,8 6617,4
081002 Інші заходи щодо охорони здоров’я 82195,7 17090,2 723,9 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 82910,9
у тому числі:
видатки на придбання медикаментів 
і виробів медичного призначення для забезпечення швидкої медичної до-помоги за рахунок субвенції з Держбю-джету України 13939,3 13939,3
видатки на придбання видаткових ма-теріалів для закладів охорони здоров’я й лікарських засобів для інгаляційної анестезії за рахунок субвенції з Держ-бюджету України8628,1 8628,1
081003 Служби технічного нагляду за будівни-цтвом і капітальним ремонтом, центра-лізовані бухгалтерії, групи централізо-ваного господарського обслуговування6969,1 4949,5 6969,1
081007 Програми й централізовані заходи щодо боротьби з туберкульозом237,1 237,1
081008 Програми й централізовані заходи щодо профілактики СНІД1093,0 1093,0
081009 Забезпечення централізованих заходів щодо лікування хворих на цукровий і нецукровий діабет22078,0 22078,0
081010 Централізовані заходи щодо лікування онкологічних хворих1453,7 1453,7
110000 4. Культура та мистецтво 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
у тому числі:
110201 Медична бібліотека 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
15 Міністерство соціальної політики 
АРК106173,3 46136,5 12253,5 23414,4 18687,3 73,2 91,9 4727,1 3514,5 3514,5 129587,7199
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Утримання апарату 5707,0 3750,5 89,8 14,5 14,5 14,5 14,5 5721,5
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — усього 7,9 7,9
у тому числі:
070702 Інші заклади та заходи післядипломної 
освіти7,9 7,9
090000 3. Соціальний захист — усього 100458,4 42386,0 12163,7 23399,9 18687,3 73,2 91,9 4712,6 3500,0 3500,0 123858,3
у тому числі:
090412 Інші видатки на соціальний захист на-
селення (заходи щодо соціальної під-
тримки малозабезпечених громадян, 
інвалідів та інших категорій громадян; 
соціальна картка; заходи щодо прове-
дення Дня соціального працівника)7866,1 7866,1
090412 Придбання автомобілів для територі-
альних центрів соціального обслугову-вання (надання соціальних послуг)3500,0 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
090601 Будинки-інтернати для малолітніх ін-
валідів7857,3 4103,7 881,9 840,0 760,0 80,0 8697,3
090901 Будинки-інтернати для людей похилого віку та інвалідів системи соціального 
захисту80406,2 36454,7 11050,3 19059,9 17927,3 73,2 91,9 1132,6 99466,1
091206 Центри соціальної реабілітації дітей-
інвалідів; центри професійної реабіліта-ції інвалідів3188,6 1827,6 231,5 3188,6
091209 Фінансова підтримка громадських орга-нізацій інвалідів і ветеранів (Організа-ція ветеранів АРК; УТОГ)1036,1 1036,1
091212 Центри нарахування й виплати пенсій, допомог (центр автоматизованих систем та обчислювальної техніки)104,1 104,1
21 Республіканський комітет АРК у справах міжнаціональних відносин і депортованих громадян 6091,9 1721,8 101,2 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 7766,6
010114 1. Утримання апарату 2285,9 1441,6 101,2 2285,9
091214 2. Інші установи й заклади (заходи щодо розвитку соціально-культурної сфери депортованих громадян)2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7200
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110103 3. Культура та мистецтво (заходи щодо 
забезпечення міжнаціональної згоди в АРК)610,0 610,0
110502 4. Інші культурно-просвітницькі уста-нови й заходи451,0 280,2 451,0
24 Міністерство культури АРК 133161,6 24392,6 2534,7 78821,7 69929,9 33617,1 2304,4 8891,8 7,2 7,2 211983,3
010114 1. Утримання апарату 3404,6 2344,4 7,2 7,2 7,2 7,2 3411,8
070000 2. Освіта — всього 33656,3 4210,4 3929,3 281,1 37866,7
у тому числі:
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів акредитації 19914,7 1205,0 1195,0 10,0 21119,7
070602 Вищі навчальні заклади III—IV рівнів акредитації (Кримський університет 
культури, мистецтв і туризму)13741,6 3005,4 2734,3 271,1 16747,0
110000 3. Культура та мистецтво — усього 96100,7 22048,2 2534,7 74604,1 66000,6 33617,1 2304,4 8603,5 170704,8
у тому числі:
110102 Театри 38165,5 38165,5
110103 Філармонії, музичні колективи, ансамб -
лі та інші установи мистецтва й заходи 20335,1 20335,1
110201 Бібліотеки 14916,2 9454,5 1012,3 134,7 125,1 9,6 15050,9
110202 Музеї і виставки 10954,8 5594,6 933,6 14867,0 14141,6 7107,7 531,8 725,4 25821,8
110203 Заповідники 8230,8 5481,3 408,2 59571,7 51703,2 26509,4 1772,6 7868,5 67802,5
110204 Палаци та будинки культури 802,7 486,3 126,9 24,9 24,9 827,6
110300 Кінематографія 972,1 972,1
110502 Інші культурно-просвітницькі установи 
й заходи1723,5 1031,5 53,7 5,8 5,8 1729,3
25 Міністерство курортів і туризму АРК 8076,1 2339,4 97,3 8076,1
010114 1. Утримання апарату 3513,3 2339,4 97,3 3513,3
180410 2. Заходи у сфері курортів і туризму 4240,0 4240,0
180410 3. Заходи, пов’язані з міжнародною 
діяльністю, у тому числі утримання Представництва АРК у м. Москва322,8 322,8
26 Республіканський комітет АРК з пи -
тань охорони культурної спадщини 7271,0 3494,0 130,2 4796,6 836,7 82,3 92,6 3959,9 5,0 5,0 12067,6201
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Утримання апарату 2472,1 1670,9 37,9 5,0 5,0 5,0 5,0 2477,1
110103 2. Культура та мистецтво (заходи щодо 
ознаменування пам’ятних дат, свят, про-ведення оглядів-конкурсів, фестивалів тощо)259,9 259,9
110202 3. Музеї і виставки 3969,4 1460,5 79,4 1741,6 786,7 69,0 85,1 954,9 5711,0
110203 4. Заповідники 569,6 362,6 12,9 50,0 50,0 13,3 7,5 619,6
240900 5. Цільові фонди, створені ВР АРК, 
органами місцевого самоврядування 
й місцевими органами виконавчої влади3000,0 3000,0 3000,0
30 Республіканський комітет АРК  
з питань інформації 14468,4 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 14485,7
010114 1. Утримання апарату 1644,2 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 1661,5
120000 2. Видатки на засоби масової інформа-
ції — усього5709,0 5709,0
у тому числі:
120100 Телебачення й радіомовлення 425,5 425,5
120201 Періодична преса 2863,0 2863,0
120300 Видавнича діяльність 605,8 605,8
120400 Інші видатки на засоби масової інфор-мації1814,7 1814,7
180410 3. Формування й просування позитив -
ного іміджу АРК5000,0 5000,0
180410 4. Заходи щодо сприяння розвитку гро-мадянського суспільства в АРК125,0 125,0
180410 5. Заходи щодо вдосконалення інформа-ційного забезпечення населення1990,2 1990,2
40 Міністерство регіонального розвитку та житлово-комунального господар-ства АРК69874,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 69889,7
010114 1. Утримання апарату 5952,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 5967,7
170602 2. Компенсаційні виплати за пільговий проїзд електротранспортом окремих категорій громадян за рахунок цільової субвенції з Держбюджету України 59000,0 59000,0202
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Заходи щодо проведення загально-
кримського конкурсу «Населений пункт найкращого благоустрою та підтримки громадського порядку»50,0 50,0
180410 4. Заходи, пов’язані з регулюванням тарифів на перевезення громадян елек -
тротранспортом (дотація)4872,0 4872,0
44 Фонд майна АРК 9185,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 9303,4
010114 1. Утримання апарату 7685,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 7803,4
180410 2. Заходи щодо приватизації, оренди та управління майном, яке належить АРК1500,0 1500,0
47 Головне управління капітального будівниц тва при РМ АРК5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
010114 1. Утримання апарату 5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
48 Республіканський комітет АРК  з питань будівництва та архітектури5086,5 2865,2 120,6 36434,4 36434,4 16,6 16,6 41520,9
010114 1. Утримання апарату 4278,5 2865,2 120,6 16,6 16,6 16,6 16,6 4295,1
170703 2. Видатки на проведення робіт, пов’язаних із будівництвом, рекон-струкцією, ремонтом та утриманням автомобільних доріг5333,0 5333,0 5333,0
170703 3. Видатки на проведення робіт, пов’язаних із будівництвом, рекон-струкцією, ремонтом та утриманням вулиць і доріг комунальної власності в населених пунктах (за рахунок суб-венції з Держбюджету України)31084,8 31084,8 31084,8
180410 4. Заходи щодо забезпечення сейсмо-безпеки АРК613,8 613,8
250913 5. Видатки, пов’язані з наданням 
та обслуговуванням пільгових довго-
строкових кредитів, наданих молодим 
сім’ям і самотнім молодим громадянам на будівництво (реконструкцію) і при-дбання житла 18,2 18,2203
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250914 6. Видатки, пов’язані з видачею та об-
слуговуванням пільгових кредитів, виданих індивідуальним сільським за-будовникам176,0 176,0
53 Міністерство аграрної політики та продовольства АРК8502,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 8512,7
010114 1. Утримання апарату 5495,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 5505,7
160903 2. Програми в галузях сільського госпо-
дарства, лісового господарства, рибаль-
ства та полювання2937,0 2937,0
у тому числі:
фінансова підтримка підприємств хлі - 
бо печення шляхом часткової компен-
сації вартості продовольчого зерна 
врожаю 2014 року, закупленого на бір-жових торгах з метою формування запасу продовольчого зерна для вироб-
ництва хліба, що має найбільший попит 
у населення1000,0 1000,0
видатки, пов’язані зі створенням аграр-ного геопорталу800,0 800,0
фінансова підтримка підприємств агро-промислового комплексу через меха-
нізм здешевлення кредитів1000,0 1000,0
видатки, пов’язані із проведенням між -
народних і регіональних ярмаркових заходів137,0 137,0
180410 3. Фінансова підтримка КРП «Крим-
ський зерновий елеватор»70,0 70,0
56 Республіканський комітет з питань земельних ресурсів АРК6317,2 3990,4 98,1 200,0 200,0 6517,2
010114 1. Утримання апарату 6317,2 3990,4 98,1 6317,2
200200 2. Охорона та раціональне використан-ня земель 200,0 200,0 200,0
59 Республіканський комітет АРК з питань лісового та мисливського господарства2768,5 1679,9 75,4 205,2 200,0 5,2 5,2 5,2 2973,7204
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Утримання апарату 2768,5 1679,9 75,4 5,2 5,2 5,2 5,2 2773,7
200200 2. Охорона та раціональне використан-
ня земель 200,0 200,0 200,0
60 Республіканський комітет АРК з питан ь охорони навколишнього 
природного середовища5813,8 3591,2 239,6 8706,1 8694,1 12,0 12,0 12,0 14519,9
010114 1. Утримання апарату 5813,8 3591,2 239,6 25,1 13,1 12,0 12,0 12,0 5838,9
240604 2. Інша діяльність у сфері охорони на-вколишнього природного середовища 8681,0 8681,0 8681,0
62 Республіканський комітет АРК  з питань водогосподарського будівни-
цтва та зрошуваного землеробства 2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7
010114 1. Утримання апарату 2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7
65 Республіканський комітет АРК  
з питань транспорту та зв’язку 3506,4 1991,7 611,5 611,5 611,5 611,5 4117,9
010114 1. Утримання апарату 2906,4 1991,7 11,5 11,5 11,5 11,5 2917,9
180410 2. Заходи щодо зовнішнього освітлення ділянки автомобільної дороги загально-го користування Харків — Сімферо -
поль — Алушта — Ялта  (км 662 + 750 — км 680 + 200)600,0 600,0
180410 3. Розроблення типових проектів будів-ництва автостанцій в АРК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0
71 Республіканський комітет АРК  з питань палива, енергетики  
та інноваційної політики3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2
010114 1. Утримання апарату 3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2
73 Міністерство економічного розвитку та торгівлі АРК15183,1 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 15266,5
010114 1. Утримання апарату 10454,3 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 10537,7
180404 2. Заходи щодо розвитку малого та се-реднього підприємництва1100,0 1100,0
180410 3. Видатки на реалізацію заходів Програми розвитку інвестиційної 
діяльно  сті в АРК на 2014—2016 роки, 
затвердженої Постановою ВР АРК 
від 22.01.2014 № 1572-6/142500,0 2500,0205
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 4. Заходи щодо забезпечення реалізації 
стратегічних і програмних документів із питань соціально-економічного роз-витку АРК1128,8 1128,8
75 Міністерство фінансів АРК 95700,1 8427,8 279,0 44707,9 8,0 44699,9 44699,9 245,5 140408,0
010114 1. Утримання апарату 12521,4 7427,8 279,0 253,5 8,0 245,5 245,5 245,5 12774,9
070000 2. Освіта 28,7 28,7
у тому числі:
070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти28,7 28,7
150101 3. Капітальні видатки 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
180410 4. Заходи, пов’язані з підтриманням (спостереженням) міжнародного кре-дитного рейтингу АРК100,0 100,0
180410 5. Заходи, пов’язані із присвоєнням і підтримкою рейтингів інвестиційної привабливості АРК, а також проведення аналітичних досліджень у сфері реалі-зації інвестиційної політики регіону50,0 50,0
180410 6. Заходи у сфері управління боргом 150,0 150,0
180410 7. Економічне стимулювання підпри-ємств — виробників підакцизних това-рів в АРК69450,0 69450,0
230000 8. Обслуговування боргу 10000,0 10000,0
250404 9. Інші видатки (на забезпечення без-перебійного проведення опалюваль-ного сезону, функціонування установ соціально-культурної сфери, реалізації програм і заходів АРК)3400,0 1000,0 3400,0
76 Міністерство фінансів АРК  (у частині міжбюджетних трансфер-тів, резервного фонду)2750054,0 200,0 200,0 200,0 200,0 2750254,0
250313 1. Додаткова дотація з Держбюджету України на вирівнювання фінансової забезпече ності місцевих бюджетів35336,2 35336,2
2. Додаткова дотація з Держбюджету України місцевим бюджетам на виплату8603,1 8603,1206
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
надбавок за обсяг і якість виконаної 
роботи медичним працівникам закладів охорони здоров’я, які надають первин-ну допомогу, у непілотних регіонах
250326 3. Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на виплату допомо-ги сім’ям із дітьми, малозабезпеченим сім’ям, інвалідам із дитинства, дітям-інвалідам і тимчасової державної допо -
моги дітям 2284270,5 2284270,5
250328 4. Субвенція з Держбюджету України 
місцевим бюджетам на надання пільг 
і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії, природного газу, послуг тепло-, водопостачання й водовідведення, квартирної плати (утримання будинків, споруд і прибу-динкових територій), вивезення побуто-вого сміття та рідких нечистот223466,1 223466,1
250329 5. Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на надання пільг із послуг зв’язку, інших передбаче-них законодавством пільг (крім пільг на одержання ліків, зубопротезування, оплату електроенергії, природного та скрапленого газу на побутові по-треби, твердого та рідкого пічного побутового палива, послуг тепло-, водо-постачання й водовідведення, квартир-ної плати (утримання будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечистот), на компенсацію втрати частини до-ходів у зв’язку зі скасуванням податку із власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механіз-мів та відповідним збільшенням ставок 
акцизного податку з палива й на ком-
пенсацію за пільговий проїзд окремих 
категорій громадян43415,3 43415,3207
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250330 6. Субвенція з Держбюджету України 
місцевим бюджетам і районів на надан -
ня пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого та рідкого пічно-го побутового палива і скрапленого газу 24577,5 24577,5
250360 7. Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на часткову ком-пенсацію вартості лікарських препара-тів для лікування осіб із гіпертонічною хворобою8350,1 8350,1
250376 8. Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на виплату держав -
ної соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки, грошового забезпечення батькам-вихо - 
вателям і прийомним батькам за надан-  
 ня соціальних послуг у дитячих будин-
ках сімейного типу та прийомних сім’ях за принципом «гроші ходять за дитиною»29021,8 29021,8
250382 9. Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на фінансування програм — переможців Всеукраїнсько-го конкурсу проектів і програм розви-тку місцевого самоврядування2492,9 2492,9
10. Субвенція з Держбюджету України місцевим бюджетам на забезпечення харчуванням (сніданками) учнів  5—11 класів загальноосвітніх навчаль-них закладів 25818,4 25818,4
250352 11. Субвенція з бюджету АРК бю-джетам міст і районів на утримання установ, що надають соціальні послуги дітям, які опинилися в складних життє-вих обставинах 2015,6 2015,6
250352 12. Субвенція з бюджету АРК бюдже-там міст і районів на поховання учасни-ків бойових дій та інвалідів війни1295,7 1295,7208
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250352 13. Субвенція з бюджету АРК бюдже-
там міст і районів на надання допомоги по догляду за інвалідом I або II групи внаслідок психічного розладу31459,0 31459,0
250352 14. Субвенція з бюджету АРК бюдже-там міст і районів на надання пільг із медичного обслуговування громадян, які постраждали внаслідок Чорнобиль-ської катастрофи375,0 375,0
250352 15. Субвенція з бюджету АРК бюдже-
там міст і районів на компенсаційні 
виплати інвалідам на бензин, ремонт, техобслуговування автотранспорту 
й транспортне обслуговування, надання 
пільг на встановлення телефонів інвалі-
дам I і II групи939,6 939,6
250353 16. Субвенція з бюджету АРК 
бюдже там міст і районів на виплату 
соціальної допомоги медичним пра-цівникам, які працюють у лікувально-профілактичних і навчальних закладах 
сільської місцевості6600,7 6600,7
250353 17. Субвенція з бюджету АРК бюдже-там міст і районів на інші видатки на 
соціальний захист населення (заходи 
щодо соціальної підтримки малозабез-печених громадян, інвалідів та інших категорій громадян)7265,6 7265,6
250353 18. Субвенція з бюджету АРК бюдже-там міст і районів на соціальну допомо-гу жінкам, удостоєним почесного зван-ня України «Мати-героїня», які про-живають в АРК, на житлово-комунальні послуги321,9 321,9
250353 19. Субвенція з бюджету АРК бюдже там міст і районів на надання 
пільг окремим категоріям громадян на житлово-комунальні послуги й твер-
де паливо12700,0 12700,0209
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 20. Субвенція з бюджету АРК бюдже-
там міст і районів на виплату одно-разової винагороди учасникам оборони та звільнення Криму від німецько-фашистських загарбників, а також на виплату адресної матеріальної допо-моги партизанам і підпільникам до Дня партизанської слави729,0 729,0
250353 21. Субвенція з бюджету АРК бюдже-там міст і районів на виконання заходів щодо обладнання транспортних засобів, призначених для перевезення школярів, пристроями супутникової навігації і ві -
деореєстрації200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
250102 22. Резервний фонд 1000,0 1000,0
УСЬОГО: 4916729,5 900935,1 123277,5 336223,8 207456,5 59582,2 10197,1 128767,3 60223,0 15768,6 5252953,3210
 № 1 Ст. 7Додаток 3-1 
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
Розподіл видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік  
за головними розпорядниками коштів за бюджетними програмами
(тис. грн)
Код 
програмної  
класифіка-
ції видатків 
і креди-
тування 
місцевих 
бюджетів 
(КПКВК)Коди 
відомчої  
класифіка-
ції видатківНайменування головних  
розпорядників коштівВидатки загального фонду Видатки спеціального фонду
УСЬОГОусьогоз них:
усьогоспожи-
ванняз них:
розвиткуз них:
оплата 
працікомунальні 
послуги 
та енерго-
носіїоплата 
працікомунальні 
послуги 
та енерго-
носіїбюджет 
розвиткуз нього 
капітальні 
видатки 
за рахунок 
коштів, що 
передають-
ся із загаль-
ного фонду 
до бюджету 
розвитку 
спеціально-
го фондуКоди 
тимчасово ї 
класифіка-
ції видатків 
і кредиту-
вання 
місцевих 
бюджетівНайменування програм/підпрограм видатків  
і кредитування місцевих бюджетів
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
01 ВР АРК 42452,8 22403,6 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 43424,5
Управління справами ВР АРК 42452,8 22403,6 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 43424,5
0110020 010105 1. Організаційне, інформаційно-аналітичне й матеріально-технічне забезпечення діяль-ності ВР АРК36550,5 20156,7 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 37522,2
0110030 010106 2. Забезпечення діяльності депутатів АРК 4171,5 2246,9 4171,5
0112801 081002 3. Заходи щодо виплати премій АРК праців-никам закладів охорони здоров’я250,0 250,0
0113401 090412 4. Заходи щодо виплати премій АРК праців-никам соціальної сфери100,0 100,0
0114030 110103 5. Заходи щодо виплати премій АРК, одно-разових винагород за присвоєння почесних звань і відзнак АРК, щодо ознаменування 
пам’ятних дат, свят тощо561,2 561,2211
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
0117501 180410 6. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльніс -
тю, обслуговуванням офіційних делегацій, 
і представницькі видатки711,8 711,8
0117520 180410 7. Видатки за Комплексним планом підтрим-ки та розвитку місцевого самоврядування в АРК на 2014 рік68,5 68,5
0118601 250404 8. Внески до Всеукраїнської асоціації органів місцевого самоврядування «Українська асоці -
ація районних та обласних рад»39,3 39,3
03 Управління справами РМ АРК 68281,6 30164,1 3240,7 14627,5 3924,5 553,4 93,0 10703,0 10403,0 10403,0 82909,1
0310050 010114 1. Організаційне, інформаційно-аналітичне й матеріально-технічне забезпечення діяль-ності РМ АРК18456,3 11590,8 200,0 200,0 200,0 200,0 18656,3
0328602 250404 2. Матеріально-технічне забезпечення діяль-ності органів виконавчої влади АРК37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
0331140 070701 3. Підвищення кваліфікації, перепідготовка 
кадрів закладами післядипломної освіти 
III—IV рівнів акредитації4654,8 2574,6 100,0 100,0 20,0 4754,8
0311150 070702 4. Підвищення кваліфікації, перепідготовка 
кадрів іншими закладами післядипломної освіти31,4 31,4
0314030 110103 5. Культура та мистецтво (заходи щодо озна-менування пам’ятних дат, свят, проведення оглядів-конкурсів, фестивалів тощо)2382,0 2382,0
0317501 180410 6. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльніс -
тю, обслуговуванням офіційних делегацій, і представницькі видатки1541,5 1541,5
0317502 180410 7. Заходи, пов’язані з експлуатаційно-технічним обслуговуванням засобів опові-щення та зв’язку цивільного захисту176,9 176,9
0317503 180410 8. Заходи щодо забезпечення оповіщення та зв’язку в надзвичайних ситуаціях1618,9 1618,9
0317504 180410 9. Заходи щодо сприяння розвитку громадян-ського суспільства в АРК417,1 417,1
0317505 180410 10. Заходи щодо створення страхового фонду документації АРК 250,0 250,0212
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
0317830 210106 11. Заходи щодо створення регіонального 
матеріального резерву (АРК) для запобігання і ліквідації надзвичайних ситуацій техноген-ного та природного характеру99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
0318601 250404 12. Заходи, пов’язані з нагородженням відзна-ками РМ АРК і Голови РМ АРК, у тому числі виплатою одноразових винагород365,0 365,0
0318390 250344 13. Субвенція з бюджету АРК Держбюджету України на виконання програм соціально-економічного та культурного розвитку регіону450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
у тому числі:
на виконання заходів Програми забезпечен-
ня громадської безпеки в АРК на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою ВР АРК від 25.12.2013 № 1541-6/13450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
з них:
заходи щодо профілактики правопорушень 
в АРК9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0
заходи щодо організації і проведення в АРК призову громадян України на строкову війсь-кову службу до внутрішніх військ Міністер -
ства внутрішніх справ України (Військовий комісаріат АРК)250,0 250,0
заходи щодо правової освіти населення в АРК 200,0 200,0
у тому числі:
Головне управління юстиції Міністерства юс-
тиції України в АРК173,6 173,6
Головне управління Міндоходів в АРК 26,4 26,4
05 Рахункова палата ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
0510040 010108 1. Організаційне, інформаційно-аналітичне 
й матеріально-технічне забезпечення діяль-
ності Рахункової палати ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
06 Виборча комісія АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
0618030 250207 1. Утримання апарату виборчої комісії АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
07 Постійне представництво АРК у столиці 
України місті Києві2481,9 1290,4 8,2 2481,9213
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
0710070 010114 1. Здійснення повноважень Постійним пред-
ставником АРК у столиці України місті Києві2481,9 1290,4 8,2 2481,9
09 Головне управління зовнішніх зв’язків і міжрегіонального співробітництва РМ АРК1355,4 870,5 1355,4
0910070 010114 1. Керування та управління у сфері зовнішніх зв’язків і міжрегіонального співробітництва 
на території АРК1246,7 870,5 1246,7
0917501 180410 2. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльніс -
тю, обслуговуванням офіційних делегацій, 
і представницькі видатки108,7 108,7
10 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК637897,7 240735,7 48200,9 56354,6 43603,3 7069,3 1737,4 12751,3 30,0 30,0 694252,3
1010070 010114 1. Керування та управління у сфері освіти й науки, молоді й спорту на території АРК 6514,1 4195,9 126,5 100,0 43,5 56,5 30,0 30,0 6614,1
070000 2. Освіта — всього 581626,2 218783,3 46258,2 56196,4 43519,6 7069,3 1737,4 12676,8 637822,6
у тому числі:
1031040 070301 Надання загальної середньої освіти загально-освітніми санаторними школами-інтернатами для дітей33861,3 17895,3 4045,4 636,0 572,0 70,0 83,4 64,0 34497,3
1031050 070302 Надання загальної середньої освіти загально-освітніми школами-інтернатами для дітей, позбавлених батьківської опіки10569,6 5925,7 761,0 10569,6
1031060 070303 Забезпечення виховання та утримання дітей у дитячих будинках13042,8 6113,4 2045,5 3,1 3,1 1,1 13045,9
1031080 070304 Надання загальної середньої освіти спеціаль-ними загальноосвітніми школами-інтерната-ми для дітей з недоліками у фізичному й ро-зумовому розвитку58739,0 33118,3 4902,4 244,9 214,9 20,0 87,0 30,0 58983,9
1031090 070307 Надання загальної середньої освіти загально-освітніми школами-інтернатами з поглибле-ним вивченням деяких предметів і курсів для поглибленої підготовки дітей у галузі на-уки й мистецтва, фізичної культури та спорту, ліцеями з посиленою військово-фізичною підготовкою 46560,5 24273,6 4958,2 184,4 184,4 30,0 46744,9214
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1031100 070401 Надання позашкільної освіти позашкільними 
навчальними закладами28182,6 15889,1 1864,4 931,5 903,5 404,9 54,6 28,0 29114,1
1031110 070501 Підготовка робочих кадрів закладами професійно-технічної освіти236021,0 103872,3 24699,1 24272,9 22191,0 6524,4 1481,3 2081,9 260293,9
1031120 070601 Підготовка кадрів вищими навчальними закладами  I—II рівнів акредитації 30171,1 3789,0 3353,9 435,1 33960,1
1031130 070602 Підготовка кадрів вищими навчальними закладами  III—IV рівнів акредитації 94600,1 25064,6 15131,8 9932,8 119664,7
1031140 070701 3. Підвищення кваліфікації, перепідготовка 
кадрів закладами післядипломної освіти  
III—IV рівнів акредитації8543,0 6277,9 219,1 971,2 871,2 100,0 9514,2
1011170 070802 Методичне забезпечення діяльності навчаль-них закладів та інші заходи у сфері освіти 1178,9 185,9 21,2 21,2 1200,1
1011180 070803 Здійснення технічного нагляду за будівни-цтвом і капітальним ремонтом 6185,8 1679,2 2667,6 6185,8
1011190 070804 Централізоване ведення бухгалтерського обліку 2131,4 1357,1 36,4 2131,4
1031210 070806 Утримання інших навчальних закладів 3354,3 2195,5 59,1 77,6 72,6 50,0 5,0 3431,9
1011800 070807 Інші освітні програми 8484,8 8484,8
1032130 080400 4. Охорона здоров’я: Спеціалізована амбула-торно-поліклінічна допомога населенню1783,4 1246,3 52,2 1783,4
090000 5. Видатки на роботу з дітьми 7065,6 3908,4 848,6 7065,6
у тому числі:
1033111 090700 Утримання установ, що надають соціальні послуги дітям, які опинилися в складних жит-тєвих обставинах6994,3 3908,4 848,6 6994,3
1013112 090802 Заходи державної політики з питань дітей 
і їхнього соціального захисту71,3 71,3
091100 6. Видатки за молодіжними програмами 12667,2 2638,3 458,8 12667,2
у тому числі:
1033131 091101 Центри соціальних служб для сім’ї, дітей 
і молоді 1819,1 1240,0 22,8 1819,1
1033132 091102 Програми й заходи центрів соціальних служб для сім’ї, дітей, молоді 6,3 6,3
1013140 091103 Заходи державної політики з питань молоді 2422,1 2422,1215
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1013133 091104 Заходи державної політики із забезпечення 
рівних прав і можливостей жінок та чоловіків57,3 57,3
1033501 091106 Інші видатки 4108,7 1398,3 436,0 4108,7
1013160 091108 Оздоровлення й відпочинок дітей (крім захо-дів щодо оздоровлення дітей, які здійснюють-ся за рахунок коштів на оздоровлення грома-дян, які постраждали внаслідок Чорнобиль-
ської катастрофи) 4253,7 4253,7
130000 7. Фізкультура та спорт — усього 27441,6 9963,5 456,6 58,2 40,2 18,0 27499,8
у тому числі:
1015011 130102 Проведення навчально-тренувальних зборів 
і змагань з олімпійських видів спорту 3000,5 3000,5
1035041 130104 Утримання центрів інвалідного спорту й реабілітаційних шкіл2018,1 1344,0 13,0 2018,1
1035042 130105 Проведення навчально-тренувальних зборів і змагань та заходів щодо інвалідного спорту200,2 200,2
1035022 130107 Утримання й навчально-тренувальна робота дитячо-юнацьких спортивних шкіл8905,6 5870,3 380,1 40,0 22,0 18,0 8945,6
1095024 130110 Фінансова підтримка комунальних спортив-них споруд2228,9 2228,9
1015101 130112 Інші видатки 1204,0 1204,0
1035021 130114 Забезпечення підготовки спортсменів вищих  категорій школами вищої спортивної 
майстер ності3852,2 2352,7 63,5 18,2 18,2 3870,4
1035060 130115 Центри «Спорт для всіх» і заходи щодо фізич-ної культури564,8 396,5 564,8
1095023 130203 Фінансова підтримка дитячо-юнацьких спортивних шкіл фізкультурно-спортивних товариств4680,0 4680,0
1095033 130204 Фінансова підтримка та утримання регіональ-них рад ФСО «Колос»787,3 787,3
1017500 180410 8. Заходи, пов’язані з науковою діяльністю (у тому числі видатки на видання наукової праці про історію Криму)799,6 799,6
14 Міністерство охорони здоров’я АРК 907117,4 478234,6 52856,7 58997,0 53990,2 13659,5 5678,3 5006,8 15,0 15,0 966114,4216
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1410070 010114 1. Керування та управління у сфері охорони 
здоров’я на території АРК 4390,2 2955,0 15,0 15,0 15,0 15,0 4405,2
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — усього 24163,4 1106,0 8,0 11710,0 11293,4 416,6 35873,4
у тому числі:
1431120 070601 Підготовка кадрів вищими навчальними закла дами I—II рівнів акредитації 22650,4 11710,0 11293,4 416,6 34360,4
1431150 070702 Підвищення кваліфікації, перепідготовка кадрів іншими закладами післядипломної освіти 1513,0 1106,0 8,0 1513,0
080000 3. Охорона здоров’я — усього 876836,3 473060,4 52784,7 47266,0 42690,8 13659,5 5677,3 4575,2 924102,3
у тому числі:
1432010 080101 Багатопрофільна стаціонарна медична допо-мога населенню 57147,8 32843,7 5013,9 1263,6 1233,6 2,4 890,1 30,0 58411,4
1432020 080102 Багатопрофільна медична допомога населен-ню, що надається територіально-медичними 
об’єднаннями375570,0 230623,4 17104,2 1468,9 1346,0 210,2 224,3 122,9 377038,9
у тому числі:
утримання відокремленого структурного під-
розділу «Перинатальний центр КРУ «Клініч-не ТМО «Університетська клініка»32422,9 17549,5 3557,8 32422,9
видатки на виконання норм Закону України «Про екстрену медичну допомогу»171185,4 108011,3 1638,6 162,9 162,9 43,0 171348,3
1432030 080201 Спеціалізована стаціонарна медична допо-мога населенню 229154,6 129748,4 20225,7 15248,7 14067,9 5457,6 1589,5 1180,8 244403,3
у тому числі:
КРУ «Клінічний госпіталь інвалідів і ветера-
нів війни»18744,3 7225,0 1399,5 66,5 66,5 39,9 18810,8
1432040 080202 Діагностика й лікування в клініках науково-
дослідних інститутів 5363,4 3033,5 1108,4 7016,0 4953,5 1308,0 1277,9 2062,5 12379,4
1432060 080204 Санаторне лікування хворих на туберкульоз 23904,7 11784,2 4037,7 5255,1 4955,1 700,0 550,0 300,0 29159,8
1432070 080205 Санаторне лікування дітей і підлітків із сома-
тичними захворюваннями (крім туберкульозу) 15930,5 7919,4 2187,3 9902,2 9754,2 3498,8 685,7 148,0 25832,7
1432090 080207 Медико-соціальний захист дітей-сиріт і дітей, позбавлених батьківської опіки 18567,1 11640,6 1257,2 18567,1
1432100 080208 Формування банків крові і її компонентів 22909,0 13770,3 612,6 2700,0 2105,0 330,8 595,0 25609,0217
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1432130 080400 Спеціалізована амбулаторно-поліклінічна 
допом ога населенню 5079,7 3221,8 198,2 5079,7
1432140 080500 Надання стоматологічної допомоги населенню 1694,2 1030,3 117,1 3696,3 3612,4 2088,1 115,2 83,9 5390,5
1432170 080704 Інформаційно-методичне й просвітницьке забезп ечення в галузі охорони здоров’я 871,3 568,4 47,7 871,3
1432190 081001 Проведення належної медико-соціальної експерти зи (МСЕК) 6617,4 4836,7 150,8 6617,4
081002 Заходи в галузі охорони здоров’я — усього 82195,7 17090,2 723,9 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 82910,9
у тому числі:
1432800 інші заходи в галузі охорони здоров’я 59628,3 17090,2 769,5 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 60343,5
1418480 видатки на придбання медикаментів і виробів медичного призначення для забезпечення швидкої медичної допомоги за рахунок суб-венції з Держбюджету України 13939,3 13939,3
1418460 видатки на придбання видаткових матеріалів для закладів охорони здоров’я й лікарських засобів для інгаляційної анестезії за рахунок субвенції з Держбюджету України8628,1 8628,1
1432300 081003 Служби технічного нагляду за будівництвом і капітальним ремонтом, централізовані бух-галтерії, групи централізованого господар-ського обслуговування6969,1 4949,5 6969,1
1432290 081007 081008 081009 081010Програми й централізовані заходи щодо галу-зі «Охорона здоров’я»24861,8 24861,8
110000 4. Культура та мистецтво 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
у тому числі:
1434060 110201 Медична бібліотека 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
15 Міністерство соціальної політики АРК 106173,3 46136,5 12253,5 23414,4 18687,3 73,2 91,9 4727,1 3514,5 3514,5 129587,7
1510070 010114 1. Керування та управління у сфері соціальної політики на території АРК 5707,0 3750,5 89,8 14,5 14,5 14,5 14,5 5721,5
070000 2. Освіта (підготовка кадрів) — усього 7,9 7,9
у тому числі:
1511150 070702 Підвищення кваліфікації, перепідготовка кад-рів іншими закладами післядипломної освіти7,9 7,9218
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
090000 3. Соціальний захист — усього 100458,4 42386,0 12163,7 23399,9 18687,3 73,2 91,9 4712,6 3500,0 3500,0 123858,3
у тому числі:
1513401 090412 Інші видатки на соціальний захист населення 
(заходи щодо соціальної підтримки мало-забезпечених громадян, інвалідів та інших категорій громадян; соціальна картка; заходи щодо проведення Дня соціального працівника)7866,1 7866,1
1513402 090412 Придбання автомобілів для територіальних центрів соціального обслуговування (надання соціальних послуг)3500,0 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
1533101 090601 Забезпечення соціальними послугами зі стаціонарного  догляду з наданням місця 
для проживання дітей з недоліками у фізично-му та розумовому розвитку7857,3 4103,7 881,9 840,0 760,0 80,0 8697,3
1533102 090901 Забезпечення соціальними послугами зі ста-ціонарного догляду з наданням місця для про -
живання, всебічної підтримки, захисту й без-пеки особам, які не можуть вести самостій-ний спосіб життя через похилий вік, фізичні і розумові недоліки, психічні захворювання або інші хвороби80406,2 36454,7 11050,3 19059,9 17927,3 73,2 91,9 1132,6 99466,1
1533105 091206 Надання реабілітаційних послуг інвалідам і дітям-інвалідам3188,6 1827,6 231,5 3188,6
1593202 091209 Фінансова підтримка громадських організацій інвалідів і ветеранів (Організація ветеранів АРК, УТОГ)1036,1 1036,1
1513220 091212 Забезпечення обробки інформації з нараху-вання та виплати допомоги й компенсацій104,1 104,1
21 Республіканський комітет АРК у справах міжнаціональних відносин і депортованих 
громадян 6091,9 1721,8 101,2 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 7766,6
2110070 010114 1. Керування та управління у сфері міжнаціо-
нальних відносин і депортованих громадян 
на території АРК 2285,9 1441,6 101,2 2285,9
2113300 091214 2. Інші установи й заклади (заходи щодо роз-
витку соціально-культурної сфери депортова-
них громадян)2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7219
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
2114030 110103 3. Культура та мистецтво (заходи щодо забез-
печення міжнаціональної згоди в АРК)610,0 610,0
2414800 110502 4. Інші культурно-просвітницькі установи й заходи451,0 280,2 451,0
24 Міністерство культури АРК 133161,6 24392,6 2534,7 78821,7 69929,9 33617,1 2304,4 8891,8 7,2 7,2 211983,3
2410070 010114 1. Керування та управління у сфері культури на території АРК 3404,6 2344,4 7,2 7,2 7,2 7,2 3411,8
070000 2. Освіта — всього 33656,3 4210,4 3929,3 281,1 37866,7
у тому числі:
2431120 070601 Підготовка кадрів вищими навчальними закладами  I—II рівнів акредитації19914,7 1205,0 1195,0 10,0 21119,7
2431130 070602 Підготовка кадрів вищими навчальними закладами  III—IV рівнів акредитації 13741,6 3005,4 2734,3 271,1 16747,0
110000 3. Культура та мистецтво — усього 96100,7 22048,2 2534,7 74604,1 66000,6 33617,1 2304,4 8603,5 170704,8
у тому числі:
2494020 110102 Театри 38165,5 38165,5
2494030 110103 Філармонії, музичні колективи, ансамблі та інші установи мистецтва й заходи 20335,1 20335,1
2434060 110201 Бібліотеки 14916,2 9454,5 1012,3 134,7 125,1 9,6 15050,9
2434070 110202 Музеї і виставки 10954,8 5594,6 933,6 14867,0 14141,6 7107,7 531,8 725,4 25821,8
2434080 110203 Заповідники 8230,8 5481,3 408,2 59571,7 51703,2 26509,4 1772,6 7868,5 67802,5
2434090 110204 Палаци та будинки культури 802,7 486,3 126,9 24,9 24,9 827,6
2434110 110300 Кінематографія 972,1 972,1
2414801 110502 Інші культурно-просвітницькі установи  й заходи1723,5 1031,5 53,7 5,8 5,8 1729,3
25 Міністерство курортів і туризму АРК 8076,1 2339,4 97,3 8076,1
2510070 010114 1. Керування та управління у сфері курортів і туризму на території АРК3513,3 2339,4 97,3 3513,3
2517501 180410 2. Заходи у сфері курортів і туризму 4240,0 4240,0
2517502 180410 3. Заходи, пов’язані з міжнародною діяльніс -
тю, у тому числі утримання Представництва АРК у м. Москва322,8 322,8
26 Республіканський комітет АРК з питань охорони культурної спадщини 7271,0 3494,0 130,2 4796,6 836,7 82,3 92,6 3959,9 5,0 5,0 12067,6220
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
2610070 010114 1. Керування та управління у сфері охорони 
культурної спадщини на території АРК2472,1 1670,9 37,9 5,0 5,0 5,0 5,0 2477,1
2634030 110103 2. Культура та мистецтво (заходи щодо озна-менування пам’ятних дат, свят, проведення оглядів-конкурсів, фестивалів тощо)259,9 259,9
2634070 110202 3. Музеї і виставки 3969,4 1460,5 79,4 1741,6 786,7 69,0 85,1 954,9 5711,0
2634080 110203 4. Заповідники 569,6 362,6 12,9 50,0 50,0 13,3 7,5 619,6
2619230 240900 5. Цільові фонди, створені ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
30 Республіканський комітет АРК з питань інформації 14468,4 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 14485,7
3010070 010114 1. Керування та управління у сфері інформа-ції на території АРК 1644,2 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 1661,5
120000 2. Видатки на засоби масової інформації — усього5709,0 5709,0
у тому числі:
3097211 120100 Сприяння діяльності телебачення й радіомов-лення425,5 425,5
3097212 120201 Підтримка періодичних видань (газет і жур-
налів)2863,0 2863,0
3097213 120300 Підтримка книговидання 605,8 605,8
3097214 120400 Підтримка електронних та інших засобів 
масово ї інформації, реалізація заходів у галузі 
«Засоби масової інформації» і моніторинг інформаційного середовища1814,7 1814,7
3017501 180410 3. Формування й просування позитивного іміджу АРК5000,0 5000,0
3017502 180410 4. Заходи щодо сприяння розвитку громадян-ського суспільства в АРК125,0 125,0
3017503 180410 5. Заходи щодо вдосконалення інформаційно-го забезпечення населення1990,2 1990,2
40 Міністерство регіонального розвитку та житлово-комунального господарства АРК69874,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 69889,7
4010070 010114 1. Керування та управління у сфері регіо -
нального розвитку та житлово-комунального 
господарства на території АРК 5952,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 5967,7221
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
4016680 170602 2. Компенсаційні виплати за пільговий проїзд 
електротранспортом окремих категорій гро-мадян за рахунок цільової субвенції з Держ-бюджету України59000,0 59000,0
4017501 180410 3. Заходи щодо проведення загальнокримсь-кого конкурсу «Населений пункт найкращого благоустрою та підтримки громадського по-рядку»50,0 50,0
4017502 180410 4. Заходи, пов’язані з регулюванням тарифів на перевезення громадян електротранспортом (дотація)4872,0 4872,0
44 Фонд майна АРК 9185,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 9303,4
4410070 010114 1. Керування та управління у сфері майна АРК 7685,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 7803,4
4417501 180410 2. Заходи щодо приватизації, оренди та управ-ління майном, яке належить АРК1500,0 1500,0
47 Головне управління капітального будівни-цтва при РМ АРК5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
4710070 010114 1. Керування та управління у сфері управлін-ня капітальним будівництвом на території АРК 5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
48 Республіканський комітет АРК з питань будівництва та архітектури5086,5 2865,2 120,6 36434,4 36434,4 16,6 16,6 41520,9
4810070 010114 1. Керування та управління у сфері будівни-цтва та архітектури на території АРК4278,5 2865,2 120,6 16,6 16,6 16,6 16,6 4295,1
4816700 170703 2. Утримання й розвиток інфраструктури міських доріг (видатки на проведення робіт, пов’язаних із будівництвом, реконструкцією, ремонтом та утриманням автомобільних доріг)5333,0 5333,0 5333,0
4816700 170703 3. Утримання й розвиток інфраструктури міських доріг (видатки на проведення робіт, пов’язаних із будівництвом, реконструкцією, ремонтом та утриманням вулиць і доріг кому-нальної власності в населених пунктах (за ра -
хунок субвенції з Держбюджету України)31084,8 31084,8 31084,8
4817501 180410 4. Заходи щодо забезпечення сейсмобезпеки 
АРК613,8 613,8
4818098 250913 5. Видатки, пов’язані з наданням та обслуго-
вуванням пільгових довгострокових кредитів, 18,2 18,2222
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
наданих молодим сім’ям і самотнім молодим 
громадянам на будівництво (реконструкцію) і придбання житла
4818099 250914 6. Видатки, пов’язані з видачею та обслугову-ванням пільгових кредитів, виданих індивіду-альним сільським забудовникам176,0 176,0
53 Міністерство аграрної політики та продо-вольства АРК8502,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 8512,7
5310070 010114 1. Керування та управління у сфері аграрної політики та продовольства на території АРК5495,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 5505,7
5317330 160903 2. Програми в галузях сільського господарст-ва, лісового господарства, рибальства та по-лювання2937,0 2937,0
у тому числі:
фінансова підтримка підприємств хлібопе-
чення шляхом часткової компенсації вартості продовольчого зерна врожаю 2014 року, за-купленого на біржових торгах із метою фор-мування запасу продовольчого зерна для ви-робництва хліба, що має найбільший попит у населення1000,0 1000,0
видатки, пов’язані зі створенням аграрного геопорталу800,0 800,0
фінансова підтримка підприємств агропро-мислового комплексу через механізм здешев-
лення кредитів1000,0 1000,0
видатки, пов’язані із проведенням міжнарод-
них і регіональних ярмаркових заходів137,0 137,0
5317501 180410 3. Фінансова підтримка КРП «Кримський зер-новий елеватор»70,0 70,0
56 Республіканський комітет з питань земель -
них ресурсів АРК6317,2 3990,4 98,1 200,0 200,0 6517,2
5610070 010114 1. Керування та управління у сфері земельних ресурсів на території АРК 6317,2 3990,4 98,1 6317,2
5617612 200200 2. Охорона та раціональне використання земель 200,0 200,0 200,0223
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
59 Республіканський комітет АРК з питань 
лісового та мисливського господарства2768,5 1679,9 75,4 205,2 200,0 5,2 5,2 5,2 2973,7
5910070 010114 1. Керування та управління у сфері лісового та мисливського господарства на території АРК 2768,5 1679,9 75,4 5,2 5,2 5,2 5,2 2773,7
5917612 200200 2. Охорона та раціональне використання земель 200,0 200,0 200,0
60 Республіканський комітет АРК з питань охорони навколишнього природного сере-довища5813,8 3591,2 239,6 8706,1 8694,1 12,0 12,0 12,0 14519,9
6010070 010114 1. Керування та управління у сфері охорони навколишнього природного середовища на території  АРК 5813,8 3591,2 239,6 25,1 13,1 12,0 12,0 12,0 5838,9
6019140 240604 2. Інша діяльність у сфері охорони навколиш-нього природного середовища 8681,0 8681,0 8681,0
62 Республіканський комітет АРК з питань водогосподарського будівництва та зрошу-ваного землеробства 2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7
6210070 010114 1. Керування та управління у сфері водогос-подарчого будівництва й зрошуваного земле-робства на території АРК2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7
65 Республіканський комітет АРК з питань транспорту та зв’язку 3506,4 1991,7 611,5 611,5 611,5 611,5 4117,9
6510070 010114 1. Керування та управління у сфері транспор-ту та зв’язку в АРК2906,4 1991,7 11,5 11,5 11,5 11,5 2917,9
6517501 180410 2. Заходи щодо зовнішнього освітлення ділян-ки автомобільної дороги загального користу-
вання Харків — Сімферополь — Алушта — 
Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)600,0 600,0
6517502 180410 3. Розроблення типових проектів будівництва автостанцій в АРК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0
71 Республіканський комітет АРК з питань  
палива, енергетики та інноваційної 
політики 3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2
7110070 010114 1. Керування та управління у сфері палива, 
енергетики та інноваційної політики на тери-
торії АРК 3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2224
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
73 Міністерство економічного розвитку 
та торгівлі АРК15183,1 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 15266,5
7310070 010114 1. Керування та управління у сфері економіч -
ного розвитку та торгівлі в АРК10454,3 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 10537,7
7317440 180404 2. Заходи щодо розвитку малого та середньо-го підприємництва1100,0 1100,0
7317501 180410 3. Видатки на реалізацію заходів Програми розвитку інвестиційної діяльності, затвер-дженої Постановою ВР АРК від 22.01.2014 № 1572-6/142500,0 2500,0
7317502 180410 4. Заходи щодо забезпечення реалізації стра-тегічних і програмних документів із питань соціально-економічного розвитку АРК1128,8 1128,8
75 Міністерство фінансів АРК 95700,1 8427,8 279,0 44707,9 8,0 44699,9 44699,9 245,5 140408,0
7510070 010114 1. Керування та управління у сфері фінансів на території АРК12521,4 7427,8 279,0 253,5 8,0 245,5 245,5 245,5 12774,9
070000 2. Освіта 28,7 28,7
у тому числі:
7511150 070702 Інші заклади та заходи післядипломної освіти 28,7 28,7
7516810 150101 3. Капітальні видатки 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
7517501 180410 4. Заходи, пов’язані з підтриманням (спостере женням) міжнародного кредитного 
рейтингу АРК100,0 100,0
7517502 180410 5. Заходи, пов’язані із присвоєнням і підтрим-кою рейтингів інвестиційної привабливості АРК, а також проведенням аналітичних до-сліджень у сфері реалізації інвестиційної по-літики регіону50,0 50,0
7517503 180410 6. Заходи у сфері управління боргом 150,0 150,0
7517504 180410 7. Економічне стимулювання підприємств — виробників підакцизних товарів в АРК69450,0 69450,0
7519010 230000 8. Обслуговування боргу 10000,0 10000,0
7518600 250404 9. Інші видатки (на забезпечення без-перебійного проведення опалювального сезону, функціонування установ соціально-
культурної сфери, реалізації програм і заходів 
АРК)3400,0 1000,0 400,0225
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
76 Міністерство фінансів АРК (у частині між-
бюджетних трансфертів, резервного фонду)2750054,0 200,0 200,0 200,0 200,0 2750254,0
7618410 250313 1. Додаткова дотація з Держбюджету України на вирівнювання фінансової забезпеченості місцевих бюджетів35336,2 35336,2
2. Додаткова дотація з Держбюджету України місцевим бюджетам на виплату надбавок 
за обсяг і якість виконаної роботи медичним 
працівникам закладів охорони здоров’я, які надають первинну допомогу, у непілотних регіонах8603,1 8603,1
7618320 250326 3. Субвенція з Держбюджету України місце -
вим бюджетам на виплату допомоги сім’ям із дітьми, малозабезпеченим сім’ям , інвалі-дам із дитинства, дітям-інвалідам і тимчасо -
вої державної допомоги дітям2284270,5 2284270,5
7618330 250328 4. Субвенція з Держбюджету України місце -
вим бюджетам на надання пільг і житлових субсидій населенню на оплату електроенергії, природного газу, послуг тепло-, водопоста-чання й водовідведення, квартирної плати (утримання будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечистот223466,1 223466,1
7618340 250329 5. Субвенція з Держбюджету України міс -
цевим бюджетам на надання пільг із послуг зв’язку, інших передбачених законодавством пільг (крім пільг на одержання ліків, зубопро-тезування, оплату електроенергії, природного та скрапленого газу на побутові потреби, твердого та рідкого пічного побутового па-лива, послуг тепло-, водопостачання й водо-відведення, квартирної плати (утримання будинків, споруд і прибудинкових територій), вивезення побутового сміття та рідких нечи-стот), на компенсацію втрати частини доходів у зв’язку зі скасуванням податку із власників транспортних засобів та інших самохідних машин і механізмів та відповідним збіль-43415,3 43415,3226
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
шенням ставок акцизного податку з палива 
й на компенсацію за пільговий проїзд окре -
мих категорій громадян
7618350 250330 6. Субвенція з Держбюджету України місце -
вим бюджетам на надання пільг і житлових субсидій населенню на придбання твердого та рідкого пічного побутового палива і скра -
пленого газу 24577,5 24577,5
7618881 250360 7. Субвенція з Держбюджету України міс -
цевим бюджетам на часткову компенсацію вартості лікарських препаратів для лікування осіб із гіпертонічною хворобою8350,1 8350,1
7618530 250376 8. Субвенція з Держбюджету України міс -
цевим бюджетам на виплату державної 
соціальної допомоги на дітей-сиріт і дітей, 
позбавлених батьківської опіки, грошового 
забезпечення батькам-вихователям і прийом-
ним батькам за надання соціальних послуг 
у дитячих будинках сімейного типу та при-
йомних сім’ях за принципом «гроші ходять за дитиною»29021,8 29021,8
7618540 250382 9. Субвенція з Держбюджету України місце -
вим бюджетам на фінансування програм — переможців Всеукраїнського конкурсу проек  тів і програм розвитку місцевого само-
врядування2492,9 2492,9
10. Субвенція з Держбюджету України місце -
вим бюджетам на забезпечення харчуванням 
(сніданками) учнів 5—11 класів загальноос-вітніх навчальних закладів 25818,4 25818,4
7618412 250352 11. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на утримання установ, що нада-ють соціальні послуги дітям, які опинилися в складних життєвих обставинах 2015,6 2015,6
7618413 250352 12. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на поховання учасників бойових дій 
та інвалідів війни1295,7 1295,7
7618414 250352 13. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на надання допомоги по догляду31459,0 31459,0227
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
за інвалідом I або II групи внаслідок психіч-
ного розладу
7618415 250352 14. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на надання пільг із медичного об-слуговування громадян, які постраждали вна-слідок Чорнобильської катастрофи375,0 375,0
7618416 250352 15. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на компенсаційні виплати інвалідам на бензин, ремонт, техобслуговування авто-транспорту й транспортне обслуговування, надання пільг на встановлення телефонів інвалідам I або II групи939,6 939,6
7618417 250353 16. Субвенція з бюджету АРК бюджетам 
міст і районів на виплату соціальної допо-
моги медичним працівникам, які працюють 
у лікувально-профілактичних і навчальних закладах сільської місцевості6600,7 6600,7
7618418 250353 17. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на інші видатки на соціальний за-хист населення (заходи щодо соціальної під-тримки малозабезпечених громадян, інвалідів та інших категорій громадян)7265,6 7265,6
7618419 250353 18. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на соціальну допомогу жінкам, удостоєним почесного звання України «Мати-героїня», які проживають в АРК, на житлово-комунальні послуги321,9 321,9
7618420 250353 19. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на надання пільг окремим категорі-ям громадян на житлово-комунальні послуги й тверде паливо12700,0 12700,0
7618421 250353 20. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на виплату одноразової винагоро-
ди учасникам оборони та звільнення Криму 
від німецько-фашистських загарбників, а також на виплату адресної матеріальної допомоги партизанам і підпільникам до Дня партизанської слави729,0 729,0228
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
7618422 250353 21. Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст 
і районів на виконання заходів щодо облад-нання транспортних засобів, призначених для перевезення школярів, пристроями супутни-кової навігації і відеореєстрації200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
7618010 250102 22. Резервний фонд 1000,0 1000,0
УСЬОГО: 4916729,5 900935,1 123277,5 336223,8 207456,5 59582,2 10197,1 128767,3 60223,0 15768,6 5252953,3229
 № 1 Ст. 7Додаток 4  
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
Показники міжбюджетних трансфертів між бюджетом Автономної Республіки Крим  
і бюджетами міст та районів на 2014 рік за трансфертами Державного бюджету України
(тис. грн)
(Графи з 1 до 10)
1
№ 
з/пНайменування адміністративно-
територіальних одиницьМіжбюджетні трансферти
Загальний фонд
дотація вирівнювання
додаткова 
дотація  на ви-
рівнювання 
фінансової 
забезпеченості 
місцевих бю-
джетівдодаткова 
дотація   
на здійснення 
повноважень, 
установлених 
Законом Укра-
їни «Про за-
твердження 
Конституції 
АРК»додаткова дотація 
місцевим бюджетам 
на виплату надбавок 
за обсяг і якість 
виконаної роботи 
медичним праців-
никам закладів охо-
рони здоров’я, які 
надають первинну 
допомогу, у непілот-
них регіонахсубвенція  
на виплату до-
помоги сім’ям 
із дітьми, 
малозабезпе-
ченим сім’ям , 
інвалідам  
із дитин-
ства, дітям-
інвалідам  
і тимчасової 
державної до -
помоги дітямсубвенція  
на надання пільг 
і житлових субсидій 
населенню на оплату 
електроенергії, при-
родного газу, послуг 
тепло-, водопоста-
чання й водовідве-
дення, квартирної 
плати (утримання 
будинків, споруд 
і прибудинкових те-
риторій), вивезення 
побутового сміття 
та рідких нечистотсубвенція на надання пільг із послуг 
зв’язку, інших передбачених законодав-
ством пільг (крім пільг на одержання 
ліків, зубопротезування, оплату елект-
роенергії, природного та скрапленого 
газу на побутові потреби, твердого 
та рідкого пічного побутового палива, 
послуг тепло-, водопостачання й водо-
відведення, квартирної плати (утриман-
ня будинків, споруд і прибудинкових 
територій), вивезення побутового 
сміття та рідких нечистот), на компен-
сацію втрати частини доходів у зв’язку 
зі скасуванням податку із власників 
транспортних засобів та інших самохід-
них машин і механізмів та відповідним 
збільшенням ставок акцизного податку 
з палива й на компенсацію за пільговий 
проїзд окремих категорій громадянсумащоденний 
норматив 
відрахувань
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.Алушта 46458,9 4983,9 736,4
2.Армянськ 28942,5 1984,9 377,4
3.Джанкой 43396,3 5733,8 1965,7
4.Євпаторія 116633,2 16655,7 8169,0
5Керч 131399,9 25269,5 7416,3
6.Красноперекопськ 27268,7 7785,8 737,5230
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10
7.Саки 27191,2 5690,9 950,8
8.Сімферополь 372233,7 56574,3 5412,7
9.Судак 39567,0 1870,0 1276,9
10. Феодосія 93143,2 15353,3 2712,0
11. Ялта 115856,3 15213,4 1202,8
Разом за бюджетами міст 1042090,9 157115,5 30957,5
12. Бахчисарайський 129490,6 9083,3 2049,0
13. Білогірський 94338,2 2190,1 375,1
14. Джанкойський 116475,2 4314,4 669,8
15. Кіровський 77031,1 2850,0 1070,7
16. Красногвардійський 111687,8 6766,7 1307,0
17. Красноперекопський 46290,3 2177,7 457,4
18. Ленінський 83173,0 5783,6 2138,3
19. Нижньогірський 74327,2 3161,7 414,7
20. Первомайський 42420,2 1980,0 314,2
21. Роздольненський 67004,1 3310,4 291,9
22. Сакський 94159,5 8156,6 539,6
23. Сімферопольський 220476,4 10617,0 2170,6
24. Совєтський 46038,2 2171,8 413,0
25. Чорноморський 39267,8 3787,3 246,5
Разом за бюджетами районів 1242179,6 66350,6 12457,8
Разом за бюджетами міст і 
районів35336,2 8603,1 2284270,5 223466,1 43415,3
Бюджет АРК 121784,0 2,40 11778,8 99100,0 59000,0
УСЬОГО: 121784,0 2,40 47115,0 99100,0 8603,1 2284270,5 223466,1 102415,3231
 № 1 Ст. 7(Продовження таблиці, графи з 11 до 21)
№ 
з/пНайменування 
адміністративно-
територіальних одиницьМіжбюджетні трансферти
Загальний фонд Спеціальний фонд
УСЬОГО 
за загальним 
і спеціаль -
ним фон -
дамисубвенція 
на надан-
ня пільг 
і житлових 
субсидій 
населенню 
на при-
дбання 
твердого 
та рідкого 
пічного 
побутового 
палива 
і скрапле -
ного газусубвенція  
на виплату 
державної соці -
альної допомоги 
на дітей-сиріт 
і дітей, позбав-
лених батьків-
ської опіки, 
грошового забез-
печення батькам-
вихователям 
і прийомним 
батькам за на -
дання соціальних 
послуг у дитячих 
будинках сімей -
ного типу та при -
йомних сім’ях 
за принципом 
«гроші ходять 
за дитиною»субвенція на 
придбання 
медикамен -
тів і виробів 
медичного 
призначення 
для забезпе -
чення швид-
кої медичної 
допомогисубвенція 
на придбання 
видаткових 
матеріалів для 
закладів охо -
рони здоров’я 
й лікарських 
засобів для 
інгаляційної 
анестезіїсубвенція 
на часткову 
компенсацію 
вартості 
лікарських 
препаратів 
для лікування 
осіб із гіпер -
тонічною 
хворобоюсубвенція 
на фінансу-
вання програм 
— переможців 
Всеукраїнсько -
го конкурсу 
проектів і про-
грам розвитку 
місцевого само -
врядуваннясубвенція 
на забезпечен-
ня харчуван-
ням (снідан-
ками) учнів 
5—11 класів 
загальноосвіт-
ніх навчаль-
них закладівУСЬОГО 
за загаль-
ним фон -
домсубвенція 
на будів-
ництво, 
реконструк -
цію, ремонт 
та утримання 
вулиць і доріг 
комунальної 
власності 
в населених 
пунктахУСЬОГО 
 за спеці-
альним 
фондом
1 2 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
1.Алушта 297,5 226,1 636,7 53339,5 53339,5
2.Армянськ 12,4 1188,0 100,2 350,3 32955,7 32955,7
3.Джанкой 101,3 720,0 631,5 52548,6 52548,6
4.Євпаторія 49,0 2160,0 523,5 1503,8 145694,2 145694,2
5.Керч 848,3 599,0 639,6 1533,9 167706,5 167706,5
6.Красноперекопськ 11,2 853,0 135,1 445,5 37236,8 37236,8
7.Саки 16,0 720,0 425,9 34994,8 34994,8
8.Сімферополь 276,2 4321,0 1439,1 5120,1 445377,1 445377,1
9.Судак 884,8 516,0 127,5 476,7 44718,9 44718,9
10.Феодосія 365,3 1056,0 443,3 1262,0 114335,1 114335,1
11.Ялта 366,6 456,0 619,4 1531,9 135246,4 135246,4
Разом за бюджетами міст 3228,6 12589,0 4253,8 13918,3 1264153,6 1264153,6232
 № 1 Ст. 71 2 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
12.Бахчисарайський 987,0 540,0 391,3 1224,4 143765,6 143765,6
13.Білогірський 2745,3 624,0 255,2 927,2 101455,1 101455,1
14.Джанкойський 2770,3 2160,0 483,2 1093,8 127966,7 127966,7
15.Кіровський 1774,8 732,0 215,5 820,4 84494,5 84494,5
16.Красногвардійський 1553,5 3000,0 410,8 1189,8 125915,6 125915,6
17.Красноперекопський 583,8 1024,8 119,0 412,8 51065,8 51065,8
18.Ленінський 2012,9 624,0 265,4 764,9 94762,1 94762,1
19.Нижньогірський 2263,5 936,0 204,5 762,1 82069,7 82069,7
20.Первомайський 1655,9 552,0 179,8 452,2 47554,3 47554,3
21.Роздольненський 572,8 720,0 137,8 495,1 72532,1 72532,1
22.Сакський 1071,3 1512,0 502,1 979,0 106920,1 106920,1
23.Сімферопольський 1705,1 1968,0 636,9 1774,1 239348,1 239348,1
24.Совєтський 1290,3 660,0 136,9 498,9 51209,1 51209,1
25.Чорноморський 362,4 1380,0 157,9 505,4 45707,3 45707,3
Разом за бюджетами 
районів21348,9 16432,8 4096,3 11900,1 1374766,1 1374766,1
Разом за бюджетами міст  
і районів24577,5 29021,8 8350,1 2492,9 25818,4 2685351,9 2674255,9
Бюджет АРК 13939,3 8628,1 314230,2 31084,8 31084,8 345315,0
УСЬОГО: 24577,5 29021,8 13939,3 8628,1 8350,1 2492,9 25818,4 2999582,1 31084,8 31084,8 3030666,9233
 № 1 Ст. 7Додаток 5  
до Постанови Верховної Ради  Автономної Республіки Крим  від 22.01.2014 р. № 1576-6/14 
Показники міжбюджетних трансфертів між бюджетом Автономної Республіки Крим  
 і бюджетами міст та районів на 2014 рік за трансфертами бюджету Автономної Республіки Крим 
(тис. грн)
№ 
з/пНайменування 
адміністративно-
територіальних 
одиницьСубвенції загального фонду:Субвенції  
спеціального фонду:
УСЬОГО 
за загаль-
ним і спе-
ціальним 
фондамина 
похо-
вання 
учас-
ників 
бойо-
вих дій 
та ін-
валідів 
війнина інші 
видатки  
на соціаль-
ний захист 
насе лення 
(заходи  
щодо со-
ціальної 
підтримки 
малозабез -
печених 
громадян, 
інвалідів 
та інших 
категорій 
громадян)на надання 
допомоги 
по догляду 
за інвалі-
дом I або 
II групи 
внаслідок 
психічного 
розладуна надання пільг окре-
мим кате -
горіям гро-
мадян на 
житлово-
комунальні 
послуги 
й тверде 
паливона надання 
пільг із ме-
дичного 
обслугову-
вання гро-
мадян, які 
постраждали 
внаслідок 
Чорнобиль-
ської ката -
строфина компен-
саційні 
виплати 
інвалідам 
на бензин, 
ремонт, 
техобслу -
говування 
автотран-
спорту 
й тран-
спортне 
обслуго-
вування, 
надання 
пільг 
на вста-
новлення 
телефонів 
інвалідам  
 I або 
II групина виплату 
одноразово ї 
винагороди 
учасникам 
оборони 
та звільнен-
ня Криму 
від німецько-
фашистсь- 
ких загарбни-
ків, а також 
на виплату 
адресної 
матеріальної 
допомоги 
партизанам 
і підпільни-
кам до Дня 
партизанської 
славина виплату 
соціально ї 
допомоги 
медичним 
працівни-
кам, які 
працюють 
у лікуваль-
но-профі-
лак тичних 
і навчаль-
них за-
клада х 
сільської 
місцевостіна утриман-
ня установ, 
що надають 
соціальні 
послуги 
дітям, які 
опинилися 
в складних 
життєвих 
обставинахна соці-
альну 
допомогу 
жінкам, 
удостоє-
ним почес-
ного зван-
ня України 
«Мати-
героїня», 
які про-
живають 
в АРК, 
на жит - 
лово-кому-
нальні по-
слугиУСЬОГО 
за загаль-
ним фон -
домна ви-
конання 
заходів 
щодо об-
ладнання 
транспорт-
них засо-
бів, при-
значених 
для пере-
везення 
школярів, 
пристроя-
ми супут-
никової 
навігації 
і відеореє -
страціїУСЬОГО 
 за спеці-
альним 
фондом
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
1.Алушта 4,2 181,3 872,6 272,1 6,9 32,5 29,5 175,2 8,3 1582,6 1582,6
2.Армянськ 4,2 76,3 520,7 157,9 4,7 11,0 14,4 0,6 789,8 789,8
3.Джанкой 76,2 160,2 1165,6 319,7 6,2 18,2 7,5 1,6 1755,2 1755,2
4.Євпаторія 213,4 406,3 1453,3 686,2 28,9 64,2 51,0 10,7 2914,0 2914,0
5.Керч 120,0 428,4 3291,0 709,9 17,4 52,5 71,0 8,0 4698,2 4698,2234
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
6.Краснопере-
копськ4,2 120,7 271,3 206,8 4,7 10,7 10,5 628,9 628,9
7.Саки 31,0 137,7 611,3 246,5 6,0 27,0 3,4 2,2 1065,1 1065,1
8.Сімферополь 327,4 1816,3 6155,1 2731,6 97,5 240,0 232,0 604,5 10,5 12214,9 12214,9
9.Судак 12,2 84,2 371,4 147,9 5,9 9,1 10,5 135,1 6,0 782,3 782,3
10.Феодосія 94,0 477,7 1748,7 594,1 18,1 85,7 46,5 90,2 8,0 3163,0 3163,0
11.Ялта 142,1 368,9 962,9 583,1 33,2 71,7 61,5 19,4 12,0 2254,8 2254,8
Усього за бю-джетами міст1028,9 4258,0 17423,9 6655,8 229,5 622,6 512,9 434,3 604,5 78,4 31848,8 31848,8
12.Бахчисарайський 4,2 277,4 1200,9 641,8 12,9 55,8 51,5 533,1 10,0 2787,6 2787,6
13.Білогірський 4,2 295,1 572,8 416,2 7,2 23,1 13,5 425,0 18,0 1775,1 1775,1
14.Джанкойський 4,2 212,0 1673,6 471,5 13,4 19,1 4,4 666,1 15,0 3079,3 3079,3
15.Кіровський 26,0 219,5 747,8 371,4 5,2 24,4 10,5 287,1 6,0 1697,9 1697,9
16.Красногвардій-ський26,5 236,9 1085,2 612,8 16,1 24,6 21,5 560,1 34,0 2617,7 2617,7
17.Красноперекоп-ський4,2 74,4 709,3 194,8 3,4 10,7 2,2 354,4 29,0 1382,4 1382,4
18.Ленінський 30,0 236,2 806,9 364,4 14,9 21,3 10,0 381,9 1411,1 10,0 3286,7 3286,7
19.Нижньогірський 21,6 233,6 1101,2 394,5 12,4 9,8 15,0 392,0 48,0 2228,1 2228,1
20.Первомайський 23,1 77,7 826,0 199,2 5,1 13,1 2,2 247,1 5,0 1398,5 1398,5
21.Роздольнен-ський4,2 177,2 1195,4 315,6 4,3 22,8 1,1 205,2 30,0 1955,8 1955,8
22.Сакський 41,3 244,2 1742,4 592,4 13,8 21,5 5,1 651,8 11,0 3323,5 3323,5
23.Сімферополь-ський4,2 540,4 1139,2 1048,1 23,1 50,4 62,8 1000,4 20,0 3888,6 3888,6
24.Совєтський 33,4 97,6 594,4 231,0 6,9 7,5 12,1 242,5 5,1 1230,5 1230,5
25.Чорноморський 39,7 85,4 640,0 190,5 6,8 12,9 4,2 219,7 2,4 1201,6 1201,6
Усього  за бю джетами 
райо нів266,8 3007,6 14035,1 6044,2 145,5 317,0 216,1 6166,4 1411,1 243,5 31853,3 31853,3
Усього  за бюджетами 
міст і районів1295,7 7265,6 31459,0 12700,0 375,0 939,6 729,0 6600,7 2015,6 321,9 63702,1 200,0 200,0 63902,1235
 № 1 Ст. 7Додаток 6 
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22.01.2014 р. № 1576-6/14 
Повернення кредитів до бюджету Автономної Республіки Крим і надання кредитів  
із бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік
(тис. грн)
КВК
КФКНайменування головних  
розпорядників коштівНадання кредитів Повернення кредитів Кредитування
Найменування кодів тимчасової класифікації 
видатків і кредитуваннязагальний 
фондспеціальний фонд:
разомзагальний 
фондспеціальний фонд:
разомзагальний 
фондспеціальний фонд:
разомусьогоу т. ч. бюджет 
розвиткуусьогоу т. ч. бюджет 
розвиткуусьогоу т. ч. 
бюдже т 
розвитку 
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
10 Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК216,5 216,5 –19,9 –19,9 196,6 196,6
070807 
4113Надання пільгових довгострокових кредитів молодим громадянам для здобуття вищої освіти (надання інших внутрішніх кредитів)216,5 216,5 216,5 216,5
070807 
4123Повернення коштів, наданих для кредитуван-ня молодих громадян для здобуття вищої освіти (повернення інших внутрішніх кре-дитів)–19,9 –19,9 –19,9 -19,9
48 Республіканський комітет АРК з питань будівництва та архітектури 1660,0 1660,0 1660,0 1660,0
250908 
4113Надання пільгових довгострокових кредитів молодим сім’ям і самотнім молодим громадя-нам на будівництво (реконструкцію) і при-дбання житла (надання інших внутрішніх кредитів) 330,0 330,0 330,0 330,0
250911 
4113Надання пільгових кредитів індивідуальним сільським забудовникам (надання інших 
внутрішні х кредитів)1330,0 1330,0 1330,0 1330,0
73 Міністерство економічного розвитку 
та торгівлі АРК900,0 900,0 900,0 900,0
250903 
4112Надання фінансової підтримки суб’єктам малого   та середнього підприємництва у  формі900,0 900,0 900,0 900,0236
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
фінансового кредиту (надання кредитів під -
приємствам, установам, організаціям)
75 Міністерство фінансів АРК –1656,7 –1656,7 –1656,7 –1656,7
250909 
4123Повернення коштів, наданих для довго-
строкового кредитування молодих родин і самотніх молодих громадян на будівництво (рекон струкцію) і придбання житла (повер-
нення інших внутрішніх кредитів)–326,7 –326,7 –326,7 –326,7
250912 
4123Повернення коштів, наданих для кредитуван-ня індивідуальним сільським забудовникам (повернення інших внутрішніх кредитів)-1330,0 -1330,0 -1330,0 -1330,0
 УСЬОГО: 1116,5 1660,0 2776,5 -19,9 -1656,7 -1676,6 1096,6 3,3 1099,9237
 № 1 Ст. 7
Додаток 7 
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
Фінансування бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік
(тис. грн)
Код Найменування показниківЗагальний 
фондСпеціальний фонд:
УСЬОГОусьогоу т. ч. бюджет 
розвитку
 загальне фінансування –113886,0 –9664,0 –9664,0 –123550,0
400000 Фінансування за борговими операціями –133000,0 –133000,0 –133000,0
402000 Сплата –133000,0 –133000,0 –133000,0
402100 Внутрішні зобов’язання –133000,0 –133000,0 –133000,0
402102 Середньострокові зобов’язання –133000,0 –133000,0 –133000,0
600000 Фінансування за активними операціями  –113886,0 123336,0 123336,0 9450,0
602000 зміна обсягів коштів –113886,0 123336,0 123336,0 9450,0
602100 Залишки коштів на 1 січня 2014 року 98228,2 98228,2
602200 Залишки коштів на 31 грудня 2014 року 88778,2 88778,2
602400 Передача коштів із загального фондудо бюджету розвитку спеціального фонду–123336,0 123336,0 123336,0238
 № 1 Ст. 7Додаток 8 
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим  від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
Перелік об’єктів, фінансування яких буде здійснене за рахунок коштів 
бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Автономної Республіки Крим
I
№
з/пКод типової  
відомчої 
класифіка ції 
видаткі в місце-
вих бюджеті вНайменування головних  
розпорядників коштів
Найменування об’єктів відповідно  
до проектно-кошторисної документаціїХарактер 
будівни-
цтваЗагальний обсяг 
фінансування 
будівництва 
(тис. грн)Стан готов-
ності об’єкта 
на 01.01.2014 
(%)Залишок 
кошторисної 
вартості 
об’єкта 
на 01.01.2014 
(тис. грн)Усього 
видатків  
на 2014 рік 
(тис. грн)Код тимчасової 
класифікації ви-
датків і кредиту-
вання місцевих 
бюджетівНайменування кодів тимчасової 
класифікації видатків  
і кредитування місцевих бюджетів
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Розділ I
Капітальні видатки за рахунок передачі коштів із загаль-ного фонду до бюджету розвитку15768,6 15768,6
1. 01 
 010105Управління справами  
ВР АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового користування, капітальний ремонт і реконструкція інших 
об’єктів527,5 527,5
2. 03 
 010114 Управління справами  
РМ АРКПридбання встаткування та предметів довгострокового 
корис тування200,0 200,0
3.  03 210106 Управління справами  
РМ АРКПридбання матеріальних засобів до регіонального матеріаль-ного резерву (АРК) для запобігання і ліквідації надзвичай-
них ситуацій техногенного та природного характеру117,0 117,0
4. 03
250344 Управління справами  
РМ АРКСубвенція з бюджету АРК Державному бюджету України 
на виконання програм соціально-економічного та культур-ного розвитку регіону, на виконання заходів Програми за-безпечення громадської безпеки в АРК на 2014—2016 роки, затвердженої Постановою ВР АРК від 25 грудня 2013 року № 1541-6/139000,0 9000,0
у тому числі:
  заходи щодо профілактики правопорушень в АРК 9000,0 9000,0239
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9
5. 03
250404 Управління справами РМ АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-
ристування, капітальний ремонт інших об’єктів1086,0 1086,0
6.  06
250207Виборча комісія АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування10,0 10,0
7  10
010114Міністерство освіти та науки, молоді і спорту АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування30,0 30,0
8. 14 
 010114Міністерство охорони здоров’я АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування15,0 15,0
9. 15 
 010114Міністерство соціальної політи-ки АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування14,5 14,5
10. 15 090412 Міністерство соціальної політи-
ки АРКПридбання автомобілів для територіальних центрів соціаль-ного обслуговування (надання соціальних послуг)3500,0 3500,0
11. 24 
 010114Міністерство культури АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування7,2 7,2
12. 26 
 010114Республіканський комітет АРК з питань охорони культурної 
спадщиниПридбання встаткування та предметів довгострокового ко-
ристування5,0 5,0
13. 30 
 010114Республіканський комітет АРК 
з питань інформаціїПридбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування17,3 17,3
14. 40 
 010114Міністерство регіонального роз-витку та житлово-комунального господарства АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування15,6 15,6
15. 44 
 010114Фонд майна АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування15,0 15,0
16. 48 
 010114Республіканський комітет АРК з питань будівництва та архі-тектуриПридбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування16,6 16,6
17. 53 
 010114Міністерство аграрної політики та продовольства АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування10,0 10,0
18. 59 
 010114Республіканський комітет АРК з питань лісового та мислив-ського господарстваПридбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування5,2 5,2
19. 60 
 010114Республіканський комітет АРК з питань охорони навколишньо-го природного середовищаПридбання встаткування та предметів довгострокового ко-ристування12,0 12,0240
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9
20. 62 
 010114Республіканський комітет АРК 
з питань водогосподарського будівництва та зрошуваного землеробства Придбання встаткування та предметів довгострокового користування 12,4 12,4
21. 65 
 010114Республіканський комітет АРК з питань транспорту та зв’язкуПридбання встаткування та предметів довгострокового користування 11,5 11,5
22. 65 
 180410Республіканський комітет АРК 
з питань транспорту та зв’язкуРозроблення типових проектів будівництва автостанцій в АРК600,0 600,0
23. 71
010114Республіканський комітет АРК 
з питань палива, енергетики та інноваційної політикиПридбання встаткування та предметів довгострокового користуванн я11,9 11,9
24. 73 
 010114Міністерство економічного розвит ку та торгівлі АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового користуванн я83,4 83,4
25. 75 
 010114Міністерство фінансів АРК Придбання встаткування та предметів довгострокового користування 245,5 245,5
26. 76 
 250353Міністерство фінансів АРК (для виконкомів міських рад, райдержадміністрацій) Субвенція з бюджету АРК бюджетам міст і районів на виконан ня заходів щодо обладнання транспортних 
засобі в, призначених для перевезення школярів, пристроями 
супутникової навігації і відеореєстрації200,0 200,0
Розділ II
УСЬОГО Капітальні вкладення 44454,4 44454,4
75
150101Міністерство фінансів АРК Капітальні видатки 44454,4 44454,4
Р АзОМ  60223,0 60223,0241
 № 1 Ст. 7Додаток 9 
до Постанови Верховної Ради  Автономної Республіки Крим  від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
Кошти на реалізацію республіканських програм  
у складі видатків бюджету Автономної Республіки Крим на 2014 рік
(тис. грн)
Код типової відомчої 
класифікації видатків 
місцевих бюджетів, 
код тимчасової класи -
фікації видатків і кре -
дитування місцевих 
бюджетівГоловні розпорядники коштів, 
наймену вання кодів тимчасової 
класифіка ції видатків і кредитуванняЗагальний фонд Спеціальний фонд
РАЗОМназва програми сума назва програми сума
1 2 3 4 5 6 7
01 Управління справами Верховної Ради АРК 68,5  68,5
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма економічного та соціального розвитку  АРК на 2014 рік (Постанова 
ВР АРК від 22.01.2014 № 1570-6/14)68,5  68,5
03 Управління справами Ради міністр ів АРК  1216,1  9117,0 10333,1
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма сприяння розвитку громадянсь-кого суспільства в АРК на 2013—2015 роки (Постанова ВР АРК від 26.12.2012  № 1072-6/12)417,1  417,1
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма забезпечення громадської безпе-ки в АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 25.12.2013 № 1541-6/13)250,0  250,0
210106 Заходи у сфері захисту населення і територій від надзвичайних ситу-ацій техногенного та природного характеруПрограма забезпечення громадської без -
пеки в АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 25.12.2013 № 1541-6/13)99,0 Програма забезпечення громадської без -
пеки в АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 25.12.2013 № 1541-6/13)117,0 216,0
250344 Субвенція з бюджету АРК Держ-бюджету України на виконання програм соціально-економічного та культурного розвитку регіонуПрограма забезпечення громадської безпе-ки в АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 25.12.2013 № 1541-6/13)450,0 Програма забезпечення громадської без -
пеки в АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 25.12.2013 № 1541-6/13)9000,0 9450,0242
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
10 Міністерство освіти та науки, мо -
лоді і спорту АРК 18259,2  18259,2
070807 Інші загальноосвітні програми Програма підвищення престижу праці вчи-
теля в АРК на 2011—2015 роки (Постанова ВР АРК від 22.12.2010 № 125-6/10)2892,0  2892,0
070807 Інші загальноосвітні програми Програма розвитку освіти та науки, фізич-ної культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)1616,8  1616,8
070807 Інші загальноосвітні програми Програма «Дошкільне дитинство Криму» на 2014—2017 роки (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1574-6/14)1068,0  1068,0
090802 Інші програми соціального захисту 
дітейПрограма розвитку освіти та науки, фізич-ної культури і спорту, підтримки сім’ї 
в АРК на 2012—2016 роки (Постанова 
ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)71,3  71,3
091102 Програми й заходи центрів соціаль-них служб дітей і молодіПрограма розвитку освіти та науки, фі-зичної культури і спорту, підтримки сім’ї 
в АРК на 2012—2016 роки (Постанова 
ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)6,3  6,3
091103 Соціальні програми й заходи дер-жавних органів у справах молодіПрограма АРК «Молодь Криму» на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 26.10.2011 № 529-6/11)2243,0  2243,0
091103 Соціальні програми й заходи дер-
жавних органів у справах молодіПрограма розвитку освіти та науки, фізич-ної культури і спорту, підтримки сім’ї в АРК на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)133,1  133,1
091104 Соціальні програми й заходи дер-
жавних органів щодо забезпечення 
рівних прав і можливостей жінок 
та чоловіківПрограма розвитку освіти та науки, фізич-
ної культури і спорту, підтримки сім’ї 
в АРК на 2012—2016 роки (Постанова 
ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)57,3  57,3
091106 Інші видатки Програма АРК «Молодь Криму» на 2012—2016 роки (Постанова ВР АРК 
від 26.10.2011 № 529-6/11)876,0  876,0
091108 Заходи щодо відпочинку та оздоров -
лення дітей, крім заходів щодо оздо -
ровлення дітей, які здійснюються 
за рахунок коштів на оздоровленняПрограма розвитку освіти та науки, фізич-
ної культури і спорту, підтримки сім’ї 
в АРК на 2012—2016 роки (Постанова  ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)4253,7  4253,7243
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
громадян, які постраждали внаслідок 
Чорнобильської катастрофи
130102 Проведення навчально-тренувальних зборів і заходівПрограма розвитку освіти та науки, фізич-ної культури і спорту, підтримки сім’ї  
в АРК на 2012—2016 роки (Постанова  ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)2853,1  2853,1
130105 Проведення навчально-тренувальних зборів, змагань і заходів щодо інва -
лідного спортуПрограма розвитку освіти та науки, фізич-ної культури і спорту, підтримки сім’ї  
в АРК на 2012—2016 роки (Постанова  ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)185,0  185,0
130112 Інші видатки Програма розвитку освіти та науки, фізич-
ної культури і спорту, підтримки сім’ї  
в АРК на 2012—2016 роки (Постанова  ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)1204,0  1204,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма розвитку освіти та науки, фізич-
ної культури і спорту, підтримки сім’ї  
в АРК на 2012—2016 роки (Постанова  ВР АРК від 21.12.2011 № 632-6/11)799,6  799,6
14 Міністерство охорони здоров’я АРК 59525,4  59525,4
081002 Інші заходи щодо охорони здоров’я Комплексна програма АРК «Здоров’я крим -
чан» на 2013—2016 роки (Постанова  ВР АРК від 26.12.2012 № 1071-6/12)34663,6  34663,6
081007 Програми й централізовані заходи щодо боротьби з туберкульозомПрограма з протидії туберкульозу в АРК на 2013—2016 роки (Постанова ВР АРК від 27.03.2013 № 1184-6/13)237,1  237,1
081008 Програми й централізовані заходи щодо профілактики СНІДКомплексна програма АРК «Здоров’я кримчан» на 2013—2016 роки (Постанова ВР АРК від 26.12.2012 № 1071-6/12)1093,0  1093,0
081009 Забезпечення централізованих захо-дів щодо лікування хворих на цукро-
вий і нецукровий діабетКомплексна програма АРК «Здоров’я 
кримчан» на 2013—2016 роки (Постанова 
ВР АРК від 26.12.2012 № 1071-6/12)22078,0  22078,0
081010 Централізовані заходи щодо лікуван -
ня онкологічних хворихКомплексна програма АРК «Здоров’я 
кримчан» на 2013—2016 роки (Постанова 
ВР АРК від 26.12.2012 № 1071-6/12)1453,7  1453,7
15 Міністерство соціальної політики 
АРК 8947,7  3500,0 12447,7244
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
090412 Інші видатки на соціальний захист 
населення (заходи щодо соціальної підтримки малозабезпечених гро -
мадян, інвалідів та інших категорій громадян)Програма соціального захисту та зайнятості населення АРК на 2014—2016 роки (Поста-нова ВР АРК від 27.11.2013 № 1483-6/13)7866,1  7866,1
090412 Придбання автомобілів для територі -
альних центрів соціального обслуго-вування (надання соціальних послуг) Програма соціального захисту та зайнятості населення АРК на 2014—2016 роки (Поста-нова ВР АРК від 27.11.2013 № 1483-6/13)3500,0 3500,0
091209 Фінансова підтримка громадських 
організацій інвалідів і ветеранівПрограма соціального захисту та зайнятості населення АРК на 2014—2016 роки (Поста-
нова ВР АРК від 27.11.2013 № 1483-6/13)1036,1  1036,1
091212 Центри нарахування й виплати пен -
сій, допомог (центр автоматизованих систем та обчислювальної техніки)Програма соціального захисту та зайнятості населення АРК на 2014—2016 роки (Поста-нова ВР АРК від 27.11.2013 № 1483-6/13)45,5  45,5
21 Республіканський комітет АРК у справах міжнаціональних відно -
син і депортованих громадян 3355,0  3355,0
091214 Інші установи й організації Програма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК 
від 22.01.2014 № 1570-6/14)2745,0  2745,0
110103 Філармонії, музичні колективи, ан -
самблі та інші установи мистецтва й заходиПрограма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК  від 22.01.2014 № 1570-6/14)610,0  610,0
24 Міністерство культури АРК  3430,6  6638,1 10068,7
070601 Вищі навчальні заклади I—II рівнів 
акредитаціїПрограма розвитку культури та охорони культурної спадщини на 2011—2015 роки 
(Постанова ВР АРК від 28.12.2010  
№ 164-6/10)17,5  17,5
110103 Філармонії, музичні колективи, ан -
самблі та інші установи мистецтва й заходиПрограма розвитку культури та охорони культурної спадщини на 2011—2015 роки (Постанова ВР АРК від 28.12.2010  № 164-6/10)2592,6  2592,6
110201 Бібліотеки Програма розвитку культури та охорони культурної спадщини на 2011—2015 роки (Постанова ВР АРК від 28.12.2010  № 164-6/10)475,5  475,5
110202 Музеї і виставки Програма розвитку культури та охорони культурної спадщини на 2011—2015 роки345,0  345,0245
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
(Постанова ВР АРК від 28.12.2010  
№ 164-6/10)
110203 Заповідники  Програма розвитку культури та охорони культурної спадщини на 2011—2015 роки (Постанова ВР АРК від 28.12.2010  № 164-6/10)6638,1 6638,1
25 Міністерство курортів і туризму АРК 4240,0  4240,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма розвитку та реформуван-ня рекреаційного комплексу АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1573-6/14)4240,0  4240,0
26 Республіканський комітет АРК 
з питань охорони культурної спад -
щини 1355,5  1355,5
110202 Музеї і виставки Програма розвитку культури та охорони культурної спадщини на 2011—2015 роки 
(Постанова ВР АРК від 28.12.2010  № 164-6/10)1355,5  1355,5
30 Республіканський комітет АРК з питань інформації 12824,2  12824,2
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма сприяння розвитку громадян сь-
кого суспільства в АРК на 2013—2015 роки 
 (Постанова ВР АРК від 26.12.2012  
№ 1072-6/12)125,0  125,0
120000 Засоби масової інформації Програма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК 
від 22.01.2014 № 1570-6/14)5709,0  5709,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1570-6/14)6990,2  6990,2
40 Міністерство регіонального роз-витку та житлово-комунального господарства АРК 4922,0  4922,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1570-6/14)4922,0  4922,0246
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
48 Республіканський комітет АРК 
з питань будівництва та архітек -
тури  808,0  1660,0 2468,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в АРК на пе -
ріод до 2016 року (Постанова ВР АРК від 22.02.2012 № 704-6/12)613,8  613,8
250908 Надання пільгових довгострокових кредитів молодим сім’ям і самотнім молодим громадянам на будівництво (реконструкцію) і придбання житла (надання інших внутрішніх кредитів) Програма розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в АРК на пе -
ріод до 2016 року (Постанова ВР АРК від 22.02.2012 № 704-6/12)330,0 330,0
250911 Надання пільгових кредитів індиві-дуальним сільським забудовникам 
(надання інших внутрішніх кредитів) Програма розвитку будівельної галузі 
та житлового будівництва в АРК на пе -
ріод до 2016 року (Постанова ВР АРК від 22.02.2012 № 704-6/12)1330,0 1330,0
250913 Видатки, пов’язані з наданням та об -
слуговуванням пільгових довгостро -
кових кредитів, наданих молодим сім’ям і самотнім молодим громадя -
нам на будівництво (реконструкцію) і придбання житлаПрограма розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в АРК на пе -
ріод до 2016 року (Постанова ВР АРК від 22.02.2012 № 704-6/12)18,2  18,2
250914 Видатки, пов’язані з видачею та об -
слуговуванням пільгових кредитів, 
виданих індивідуальним сільським 
забудовникамПрограма розвитку будівельної галузі та житлового будівництва в АРК на пе -
ріод до 2016 року (Постанова ВР АРК від 22.02.2012 № 704-6/12)176,0  176,0
53 Міністерство аграрної політики та продовольства АРК 3007,0  3007,0
160903 Програми в галузях сільського гос-подарства, лісового господарства, рибальства та полюванняПрограма розвитку аграрного сектору АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 25.12.2013 № 1542-6/13)2937,0  2937,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1573-6/14)70,0  70,0
59 Республіканський комітет АРК з питань лісового та мисливського господарства   200,0 200,0247
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
200200 Охорона та раціональне використан-
ня земель  Регіональна програма з охорони та від-творення лісів, підвищення їхньої продук-тивності і раціонального використання на 2005—2015 роки (Постанова ВР АРК від 15.09.2004 № 1055-4/04)200,0 200,0
65 Республіканський комітет АРК з питань транспорту та зв’язку 600,0  600,0 1200,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1573-6/14)600,0 Програма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1573-6/14)600,0 1200,0
73 Міністерство економічного розви-
тку та торгівлі АРК 5628,8  5628,8
180404 Підтримка малого та середнього під -
приємництваПрограма розвитку малого та середнього підприємництва в АРК на 2013—2014 роки 
(Постанова ВР АРК від 26.12.2012  
№ 1070-6/12)1100,0  1100,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма розвитку інвестиційної діяльнос-
ті в АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1572-6/14)2500,0  2500,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1570-6/14)1128,8  1128,8
250903 Надання фінансової підтримки суб’єктам малого та середнього під -
приємництва у формі фінансового кредиту (надання кредитів підприєм -
ствам, установам, організаціям)Програма розвитку малого та середнього підприємництва в АРК на 2013—2014 роки (Постанова ВР АРК від 26.12.2012  № 1070-6/12)900,0  900,0
75 Міністерство фінансів АРК  69600,0  69600,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма розвитку аграрного сектору АРК на 2014—2016 роки (Постанова ВР АРК  
від 25.12.2013 № 1542-6/13)69450,0  69450,0
180410 Інші заходи, пов’язані з економіч -
ною діяльністюПрограма розвитку інвестиційної діяльнос-
ті в АРК на 2014—2016 роки (Постанова 
ВР АРК від 22.01.2014 № 1572-6/14)150,0  150,0
76 Міністерство фінансів АРК 
(для виконкомів міських рад, 
райдерж адміністрацій) 27617,2  200,0 27817,2248
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
250353 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які не врахову -
ються при визначенні обсягу міжбю-джетних трансфертівКомплексна програма АРК «Здоров’я крим -
чан» на 2013—2016 роки (Постанова  ВР АРК від 26.12.2012 № 1071-6/12)6600,7  6600,7
250353 Субвенція на здійснення видатків місцевих бюджетів, які не врахову -
ються при визначенні обсягу міжбю-джетних трансфертівПрограма соціального захисту та зайнятості населення АРК на 2014—2016 роки (Поста-нова ВР АРК від 27.11.2013 № 1483-6/13)21016,5  21016,5
250353 Субвенція на здійснення видатків 
місцевих бюджетів, які не врахову -
ються при визначенні обсягу міжбю-
джетних трансфертів Програма економічного та соціального роз -
витку АРК на 2014 рік (Постанова ВР АРК від 22.01.2014 № 1570-6/14)200,0 200,0
 УСЬОГО:  225405,2 21915,1 247320,3249
 № 1 Ст. 7
Додаток 10 
до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
ПОРЯДОК і НОРМА тИВ 
відрахування до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим  
частини чистого прибутку (доходу) унітарними підприємствами та їхніми об’єднаннями, 
що належать Автономній Республіці Крим, у 2014 році
1. Дія Порядку і нормативу відрахування до загального фонду бюджету Автономної 
Республіки Крим частини чистого прибутку (доходу) унітарними підприємствами та їхніми об’єднаннями, що належать Автономній Республіці Крим, у 2014 році (далі — Порядок) поширюється на унітарні підприємства та їхні об’єднання, включені до переліків підприємств, організацій, установ, майна, що належить Автономній Республіці Крим або передане до її управління, віднесених до сфери управління міністерств, республіканських комітетів Автономної Республіки Крим та інших органів виконавчої влади Автономної Республіки Крим, затверджені в додатках 1—12 до Постанови Ради міністрів Автономної Республіки Крим від 24 квітня 2007 року № 240 «Про управління майном». Відповідно до Порядку унітарні 
підприємства та їхні об’єднання здійснюють відрахування до бюджету Автономної Республіки Крим частини чистого прибутку (доходу) наростальним підсумком щоквартальної фінансово-господарської діяльності у 2014 році.
2. Відрахування частини чистого прибутку (доходу) у 2014 році унітарними підприєм -
ствами та їхніми об’єднаннями здійснюється в розмірі 50% чистого прибутку (доходу), розра -
хованого відповідно до положень (стандартів) бухгалтерського обліку.
3. Частина чистого прибутку (доходу), що підлягає сплаті до загального фонду бюджету  
Авто  номної Республіки Крим, обчислюється унітарними підприємствами та їхніми  
об’єднаннями наростальним підсумком за результатами щоквартальної фінансово-госпо -
дарської діяльності у 2014 році й відображається у відповідному рядку декларації з податку 
на прибуток підприємства з наданням до відповідних органів державної податкової служби розрахунку частини чистого прибутку (доходу), що підлягає сплаті до загального фонду бю -
джету Автономної Республіки Крим, разом із фінансовою звітністю, складеною згідно з поло -
женнями (стандартами) бухгалтерського обліку в строки, передбачені для надання декларації з податку на прибуток.
4. Частина чистого прибутку (доходу), визначена відповідно до Порядку, сплачується 
в строки, установлені для сплати податку на прибуток підприємств, і зараховується на відпо -
відні рахунки обліку надходжень до загального фонду бюджету Автономної Республіки Крим, відкриті в органах Державної казначейської служби України.
5. Інформацію про нарахування й сплату частини чистого прибутку (доходу) відповідно 
до Порядку унітарні підприємства та їхні об’єднання подають органам виконавчої влади Авто -
номної Республіки Крим, до сфери управління яких вони входять.
Додаток 11 до Постанови Верховної Ради  Автономної Республіки Крим  від 22.01.2014 р. № 1576-6/14 
КОшт ОРИС 
видатків на забезпечення діяльності депутатів Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим на 2014 рік
(тис. грн)
Показники Усього на рік
Видатки — усього 4171,5
у т. ч.:
оплата праці 2246,9250
 № 1 Ст. 7
Додаток 12 
до Постанови Верховної Ради  Автономної Республіки Крим від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
КОшт ОРИС 
видатків на функціонування апарату Верховної Ради  
Автономної Республіки Крим на 2014 рік
(тис. грн)
ПоказникиУсього на рік:
видатки загального фонду видатки спеціального фонду усього
Видатки — усього 36550,5 971,7 37522,2
видатки споживання 444,2
у т. ч.:
оплата праці 20156,7 20156,7
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 2460,0 2460,0
видатки розвитку 527,5 527,5
у т. ч. бюджет розвитку 527,5 527,5
Додаток 13 до Постанови Верховної Ради  Автономної Республіки Крим  від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
КОшт ОРИС 
видатків на функціонування Рахункової палати  
Верховної Ради Автономної Республіки Крим на 2014 рік
(тис. грн)
Показники Усього на рік
Видатки — усього 2885,7
у т. ч.:
оплата праці 1781,8
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 105,1
Додаток 14 до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 22.01.2014 р. № 1576-6/14
КОшт ОРИС 
видатків на функціонування Ради міністрів 
Автономної Республіки Крим і його апарату на 2014 рік
(тис. грн)
ПоказникиРада міністрів АРК Апарат
Усього 
на ріквидатки 
загального 
фондувидатки 
спеціального 
фондувидатки 
загального 
фондувидатки 
спеціального 
фонду
Видатки — усього 104138,9 5944,1 18456,3 200,0 128739,3
видатки споживання 5328,2
у т. ч.:
оплата праці 66673,3 3407,4 11590,8 81671,5
оплата комунальних послуг та енергоносіїв 1749,9 147,5 1897,4
видатки розвитку 615,9 200,0 815,9
у т. ч. бюджет розвитку 528,1 200,0 728,1
_____________251
 № 1 2—3 мад. № 1
БИРИНДЖИ БОл ЮК
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
Къы РыМ М УХтАР Д ЖУМХУРИЕ тИНИН ъ 2014 СЕНЕСИНЕ  
ИКътИСАДИ й  ВЕ ИЧтИМАИ й ИНКИ шАФы П РОГРАМ ы 
АКъКъыНДА 
Украина Анаясасынынъ 138 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 5 пунктына, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 11 пунктына, 
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 9 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 12 пунктына, «Девлет тарафындан тахмин этильмеси  
ве Украина икътисадий ве ичтимаий инкишафы програмларны ишлеп чыкъарылмасы акъкъын -
да» Украина Къануныныныъ 11 маддесине мувафыкъ, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети икътисадиятынынъ рекабет къабилиети инкишафы ве икътисадий осювнинъ илерилемеси макъсатларына мувафыкъ 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкишафы 
Програмы тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына:2.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкиша -
фы Програмы эда этильмеси боюнджа тедбирлер къабул этильсин.
2.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине икътисадий ве ичтимаий инкиша -
фы Програмнынъ тедбирлери малиенен теминленмеси эда этильсин, оларнынъ амельге кечи -
рильмеси малие имкянларыны эсапкъа аларакъ джеми севиелердеки бюджетлернинъ вастала -
рындан файдаланувыны козьде тута.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъа -
ры Радасынынъ оларнынъ саляхиетине кирген меселелери боюнджа даимий комиссияларына авале этильсин. 
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНС тАНтИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, январь 22, 
№ 1570-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
Къы РыМ МУХтАР ДЖУМХУРИЕ тИНДЕ  ЯтыРыМ ФАА лИЕтИНИН ъ 
ИНКИ шАФы 2014—2016 СЕНЕ лЕРИНЕ  ПРОГРАМ ы АКъКъыНДА
Украина Анаясасынынъ 138 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 5 пунктына, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 11 пунктына, 
*Къарар Илявесиз дердж этиле.2
3252
 № 1 3—4 мад.
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы акъкъында» Украина Къанунынынъ 
9 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 12 пунктына, «Девлет тарафындан тахмин этильмеси ве Украина икътисадий ве ичтимаий инкишафы програмларны ишлеп чыкъарылмасы акъкъын -
да» Украина Къануныныныъ 11 маддесине мувафыкъ, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети икътисадиятынынъ рекабет къабилиети инкишафы ве икътисадий осювнинъ илерилемеси макъсатларына мувафыкъ, Украина Назирлер Кабинетининъ 2011 сенеси февраль 2-де къабул олунгъан 389 санлы Къарарынен тасдикълангъан Украинада ятырым ве инновацион фаалиети -
нинъ инкишафы Програмына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ятырым фаалие -
тининъ инкишафыны теминлев макъсадына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетинде ятырым фаалиетининъ инкишафы 2014—2016 сене -
лерине Програмы тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына аит бюджет йылларгъа Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары тешкиль этильмесинде бюджетнинъ акъ -
икъий имкянларыны эсапкъа аларакъ Къырым Мухтар Джумхуриетинде ятырым фаалиети -
нинъ инкишафы 2014—2016 сенелерине Програмы амельге кечирильмесине васталар козьде тутмакъ.
3. Ятырым фаалиетининъ инкишафы 2014—2016 сенелерине ерли програмлары ишлеп 
чыкъарылмасы ве тайинленген тертипте тасдикъланмасы Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелигининъ органларына ве район девлет мемуриетлерине тевсие этиль -
син.
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъ -
ары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве сермия сиясети боюнджа Даимий комиссиясына ава -
ле этильсин. 
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНС тАНтИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, январь 22, 
№ 1572-6/14 
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
Къы РыМ М УХтАР Д ЖУМХУРИЕ тИНИН ъ РЕКРЕАЦИОН 
КОМП лЕКСИНИН ъ  ИНКИ шАФы ВЕ ИСл ЯАт эт ИлЬМЕСИ  
2014—2016 СЕНЕ лЕРИНЕ  ПРОГРАМ ы АКъКъыНДА 
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси декабрь 22-де 
къабул олунгъан 121-6/10 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ икътисадий ве ичтимаий инкишафы Стратегисине мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ рекреацион комплексининъ инкишафы ве исляат 
этильмеси 2014—2016 сенелерине Програмы тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына аит бюджет йылларгъа Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары тешкиль этильмесинде акъикъий малие имкянларыны эсапкъа аларакъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ рекреацион комплекси -
нинъ инкишафы ве исляат этильмеси 2014—2016 сенелерине Програмнынъ тедбирлери малие -
нен теминленмесине васталар козьде тутмакъ.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ санаториум-курорт комплекси, туризм ве саипкярлыкъ боюнджа Даи -
мий комисси  ясына авале этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
**Къарар Илявесиз дердж этиле.4253
 № 1 4—5 мад.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНС тАНтИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, январь 22, 
№ 1573-6/14
_____________
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
Къы РыМ М УХтАР Д ЖУМХУРИЕ тИНИН ъ «Къы РыМДА 
МЕК тЕПКЕДЖЕ  БАлАлыГъы» 2014—2017 СЕНЕ лЕРИНЕ  ПРОГРАМ ы 
АКъКъыНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 18 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 
17 пунктына, 26 маддесининъ экинджи къысмынынъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ «Къырымда мектепкедже балалыгъы» 2014— 
2017 сенелерине Програмы тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ «Къырымда мектепкедже балалыгъы» 2014—2017 се -
нелерине Програмы амельге кечирильмеси боюнджа тедбирлери эда этильмесини теминлемек;
эр йыл Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет лейихалары тешкиль этильмесинде 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ «Къырымда мектепкедже балалыгъы» 2014—2017 сенеле -
рине Програмы амельге кечирильмеси боюнджа тедбирлери эда этильмесине акъикъий бюд -
жет имкянлары сынъырларында васталар козьде тутмакъ.
3. Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерли мустакъиль идарелиги органларына, район 
девлет мемуриетлерине тевсие этильсин:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ «Къырымда мектепкедже балалыгъы» 2014—2017 се -
нелерине Програмы амельге кечирильмеси боюнджа региональ тедбирлер ишлеп чыкъармакъ ве тасдикъламакъ;
эр йыл ерли бюджет лейихалары тешкиль этильмесинде Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ «Къырымда мектепкедже балалыгъы» 2014—2017 сенелерине Програмы амельге кечи -
рильмеси боюнджа региональ тедбирлер эда этильмесине васталар козьде тутмакъ.
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Мухтар Джумхуриети 
Юкъа  ры Радасынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНС тАНтИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, январь 22, 
№ 1574-6/14 
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.5254
 № 1 6 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
Къы РыМ М УХтАР Д ЖУМХУРИЕ тИ Ю КъАРы Р АДАС ыНыНъ  
2013  СЕНЕСИНИН ъ ДЕКАБРЬ  25- де КъАБУ л ОлУНГ ъАН 
1541-6/13  САН лы  Къ АРАР ыНЕН  т АСДИК ълАНГ ъАН Къы РыМ 
МУХтАР  Д ЖУМХУРИЕ тИНДЕ  ИЧтИМАИ й ХАВФС ызлы КъНы 
тЕМИН лЕВ  2014—2016 СЕНЕ лЕРИНЕ  ПРОГРАМ ыНА ДЕН ъИшМЕлЕР 
КИРСЕ тИлЬМЕСИ  АКъКъыНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26 маддесиндеки экинджи къысмынынъ 
1 пунктына мувафыкъ
1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2013 сенесининъ декабрь 25-де 
къабул олунгъан 1541-6/13 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-
укъукъий актлар Топламы, 2013 с., № 12) тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде 
ичтимаий хавфсызлыкъны теминлев 2014—2016 сенелерине Програмына ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
«МАЛИЕНЕН ТЕМИНЛЕВНИНЪ КОЛЕМЛЕРИ ВЕ МЕНБАЛАРЫ» III болюгинде 
джедвель ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
Джедвель
Тедбирлернинъ адланувыМалиенен теминлевнинъ тахминен колеми 
(бинъ грн)
всего 2014 г. 2015 г. 2016 г.
1 2 3 4 5
КъМДж ичтимаий хавфсызлыкъны теминлев  
2014—2016 сенелерине Програмы58024,0 24185,0 19367,0 14472,0
шу сырада:
эалининъ укъукъий тасили боюнджа тедбирлер 600,0 200,0 200,0 200,0
укъукъкъа къаршы джинаетчиликлернинъ огюни алув 
боюнджа тедбирлер25000,0 9000,0 8000,0 8000,0
елларда хавфсызлыкъ севиесини арттырув боюнджа тедбирлер
къабарджылыкънынънынъ огюни алув шекиллерни ве 
усулларыны мукеммеллештирюв боюнджа тедбирлер
эалини къорчалав, февкъульаде вазиетлер пейда 
олувынынъ огюни алув ве екъ этюв, весикъаларнынъ 
сигорта фонду мейдангъа кетирильмеси меселелери 
боюнджа тедбирлер31674,0 14735,0 10917,0 6022,0
КъМДж-де Украина ички ишлер Назирлигининъ ички аскерий къуветлерге аджеле арбий хызметке Украина ватандашлары чагъыртылмасы тешкиль этильмеси боюнджа тедбирлер750,0 250,0 250,0 250,0
мезкюр Програмнынъ 2 Илявесинде:
20 сатырында:5 графасы «1000,0» сайысынен текмилленсин;6 графасы «1000,0» сайысынен текмилленсин;«ДЖЕМИ»сатыры ашагъыдаки тарирде арз этильсин:
1 2 3 4 5 6 7 8 9
ДЖЕМИ 25000,0 9000,0 8000,0 8000,0
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНС тАНтИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, январь 22, 
№ 1575-6/14 
_____________6255
 № 1 7 мад.
КЪЫРЫМ МУХТАР ДЖУМХУРИЕТИ  
ЮКЪАРЫ РАДАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
Къы РыМ М УХтАР Д ЖУМХУРИЕ тИНИН ъ 2014 СЕНЕСИНЕ 
БЮДЖЕ тИ  АКъКъыНДА
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы к ъ а р а р б е р е:
1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджет келирининъ умумий коле -
ми 5377603,2 бинъ гривня микъдарында тасдикълансын.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ умумий фонду кели -
рининъ колеми 5031712,1 бинъ гривня, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенеси -
не бюджетининъ махсус фонду келирининъ колеми — 345891,1 бинъ гривня микъдарында, шу джумледен инкишаф бюджетинден — 69887,0 бинъ гривня микъдарында бельгиленсин  
(1-нджи Иляве)
*.
2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджет масрафларынынъ умумий 
колеми 5252953,3 бинъ гривня микъдарында, шу джумледен масрафларнынъ вакъытынджа тас-
нифи боюнджа ве ерли бюджетлерни кредитлев (2-нджи Иляве)** эм де Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ бюджети пара васталарынынъ баш такъсимлейджилерине (3-нджи Иляве)* Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетнинъ умумий фонду масрафларынынъ 
колеми — 4916729,5 бинъ гривня ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджет масрафларынынъ махсус фонду колеми — 336223,8 бинъ гривня микъдарында тасдикълансы  н 
(3-нджи Иляве)
*.
3. Украина Бюджет къануннамесининъ 20-нджи маддеси биринджи къысмына эсасла -
нып, программа-макъсатлы усулы элементлеринден файдаланаракъ шекиллендирильген мас -
рафларнынъ програм таснифине бинаен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине 
бюджет масрафларынынъ баш такъсимлейиджилери арасында бюджет програмлары кесимин -
де (3-1 Иляве)* такъсимлеви дикъкъаткъа алынсын.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ 2014 сенесине бюджети эда этильгени акъкъында эсабат бергенде Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ 2014 сенесине бюджети эда этильгени эснасында програм-макъсатлы усулындан файдалангъаны акъкъында малюмат такъдим этсин.
4. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ профицити 256336,0 бинъ гривня, шу 
сырада микъдарында тайинленсин:
шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ 
123336,0 бинъ гривня микъдары Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фон -
дундан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондуна ёлланылгъаны онынъ ишлетюви оларакъ бельгиленсин;
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ профицити — 
133000,0 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ борджу теленмесине догърутылгъаны бельгиленсин (7-нджи Иляве)
*.
2014 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие Назирлигине 133000,0 бинъ 
грн микъдарда борджуны Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2011 сенесине ички займ обли -
гациялар шеклинде телемек.
5. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ дефицити 132786,0 бинъ грн микъдарын -
да тайинленсин, шу сырада:
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду дефицити — 9450,0 бинъ 
грн микъдарында, онынъ къапланмакъ менбасы оларакъ бюджет васталарнынъ сербест пара -
лары бельгиленсин;
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ дефицитини 
123336,0 бинъ гривня микъдарында тайинлеп, онынъ къапланмакъ менбасы оларакъ Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетнинъ махсус фондунынъ инкишафына бельгиленсин.
6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетнинъ умумий фондундан 
бюджет васталарынынъ айланып тургъан колеми 500,0 бинъ гривня микъдарында тайинлен -
син.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.7256
 № 1 7 мад.
7. Бюджетара трансфертлернинъ колеми 3104019,0 бинъ гривня микъдарында, шу джум -
леден Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ бюджетара транс -
фертлери — 3063734,2 бинъ гривня микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже -
тининъ махсус фондунынъ бюджетара трансфертлери — 40284,8 бинъ гривня микъдарында 
тасдикълансын, олардан:
7.1. Украина Девлет бюджетинден 2014 сенесине девлет ярдымы ве субвенциялар боюн -
джа — 3030666,9 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ умумий фондундан девлет ярдымы ве субвенциялар боюнджа — 2999582,1 бинъ гривня микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюд -
жетнинъ махсус фондундан девлет ярдымы ве субвенциялар боюнджа — 31084,8 бинъ гривня микъдарында (4-нджи Иляве)
*, олардан:
догъурлав девлет ярдымы боюнджа — 121784,0 бинъ гривня микъдарында;ерли бюджетлернинъ малиевий теминлевини догъурлавына къошма девлет ярдымы бо -
юнджа — 47115,0 бинъ гривня микъдарында;
«Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Анаясасы тасдикъланмасы акъкъында» Украина 
Къануны бельгилеген векялетчиликни эда этильмесине къошма девлет ярдымы боюнджа — 99100,0 бинъ гривня микъдарында;
сагълыкъ сакълав муэссиселернинъ биринджи ярдым косьтерген тиббий хадимлерининъ 
иши эда этильмесининъ микъдары ве кейфиети ичюн къошма телевге къошма нефакъа — 8603,1 бинъ грн микъдарда;
субвенция боюнджа балалы къоранталаргъа, аз теминленген къоранталаргъа, балалыкъ -
тан сакъат къалгъанларгъа, сакъат балаларгъа ярдым тёленмесине ве балалар ичюн мувакъ -
къат девлет ярдымына — 2284270,5 бинъ гривня, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ  умумий фондундан — 2284270,5 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге имтиязлар ве мескен субсидиялары 
такъдим этильген Украина Бюджет къануннамеснинъ 89-нджы маддесининъ биринджи къыс -
мындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, эалиге электроякъарлыкъ, табиий газ, исинтинен-, сувнен теминлев ве сув чыкъарувына, мескен ичюн тёлев (эвлер, иншаатлар ве эв янындаки территорилернинъ бакъылмасына), маиший чёплюк ве шинген пусюрликлерни чыкъармакъ ичюн имтиязлар ве мескен субсидиялары такъдим этильмесине — 223466,1 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондун -
дан — 223466,1 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа Украина Бюджет къануннамесининъ 89-нджы маддесининъ бирин -
джи къысмындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, алякъа хызметлери боюнджа имтиязлар, къанунджылыкъ козьде туткъан дигер имтиязлар (илядж алынмасына, тиш къой -
дурмасына, электроякъарлыкъ, табиий газ, исинтинен-, сувнен теминлев ве сув чыкъарувы -
на, мескен ичюн тёлев (эвлер, иншаатлар ве эв янындаки территорияларнынъ бакъылмасына), маиший чёплюк ве шинген пусюрликлерни чыкъармакъ ичюн имтиязлардан гъайры), накълие васталары ве дигер озю юрген машиналар, механизмелер саиплеринден берги лягъу этильмеси ве джисманий шахыслар ичюн якъарлыкъкъа акциз бергининъ аит артмасы себебинден келир -
нинъ бир къысмы эксильгени ичюн одевге эм де айры гражданлар категорининъ накълиеде им -
тиязлы юрмеси ичюн одевге — 102415,3 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар  
Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан — 102415,3 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа ве онынъ эсабындан эалиге имтиязлар ве мескен субсидиялары 
такъдим  этильген Украина Бюджет къануннамесининъ 89-нджы маддесининъ биринджи 
къысмындаки 4-нджи пунктынынъ «б» пунктастына бинаен, эалиге къатты ве шинген соба маиший якъарлыгъы ве шингенлештирильген газгъа имтиязлар ве мескен субсидиялары такъ -
дим этильмесине — 24577,5 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхурие -
ти бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 24577,5 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа оксюз балаларгъа ве ана-баба бакъымындан марум этильген бала -
ларгъа девлет ичтимаий ярдымына, тербиеджи ана-баба ве огей ана-бабаларгъа къоранта шекилл  и балалар эвлеринде ве огей къоранталарда ичтимаий хызметлер косьтергенлери ичюн 
«акъча бала артындан юре» принципине эсасланаракъ паранен теминлевине — 29021,8 бинъ 
гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 29021,8 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа аджеле тиббий ярдымны теминлемек ичюн иляджлар алынмасы -
на — 13939,3 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ умумий фонду боюнджа — 13939,3 бинъ гривня микъдарында;257
 № 1 7 мад.
субвенция боюнджа сагълыкъны сакълав муэссиселер ичюн масраф этильген мальземе -
лер ве ингалация аркъалы анестезия ичюн тиббий васталар алынмасына — 8628,1 бинъ гривня 
микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюн -
джа — 8628,1 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа шиддетфазлалыкъ хасталыгъы олгъан шахысларнынъ тедавийлеви 
ичюн иляджлы такъышларнынъ фиятыны къысмен одельмесине — 8350,1 бинъ гривня микъ -
дарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети умумий фондундан субвенция боюнджа  — 8350,1 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа ерли озь-озюни идаре этювнинъ инкишафы лейихалары ве програм -
лары онунджы Бутюнукраин ярышында гъалип чыкъкъан програмларнынъ малиенен темин -
левине — 2492,9 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ умумий фондунынъ субвенциясы боюнджа — 2492,9 бинъ гривня микъдарында;
субвенциону боюнджа умумтасиль окъув юртларнынъ 5—11 сыныфларнынъ талебеле -
рини емекнен (сабалыкъ емекнен) теминлевине — 25818,4 бинъ грн, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду боюнджа — 25818,4 бинъ грн микъдарында;
субвенция боюнджа яшалгъан нокъталарда коммуналь саипликте олгъан сокъакълар 
ве ёлларнынъ къуруджылыгъы, гъайрыдан къуруджылыгъы, тамирлеви ве бакъмасына — 31084,8 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ мах -
сус фонду боюнджа — 31084,8 бинъ гривня микъдарында.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында такъсим -
ленмеген субвенциялар, нефакъаларны, оларнынъ такъдим этилюв я/я да олардан файдаланув тертибини Украина Назирлер Кабинети тасдиклагъан сонъ ве Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ тасдикъланувындан сонъ Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы такъсимлегени тайинленсин.
7.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджет васталарынынъ эсабын -
дан шеэрлер ве районлар бюджетлерине субвенциялар боюнджа — 63902,1 бинъ гривня микъ -
дарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвен -
циялары боюнджа — 63702,1 бинъ гривня микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ махсус фондунынъ субвенциялары боюнджа — 200,0 бинъ гривня микъдарында (5-нджи Иляве)
*, олардан:
субвенция боюнджа арбий арекетлер иштиракчилери ве дженк ветеранларынынъ комме -
сине — 1295,7 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ умумий фондунынъ субвенциясы боюнджа —1295,7 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа эалининъ ичтимаий къорчалавына (аз теминленген гражданлар, 
сакъатлар ве гражданларнынъ дигер категорилерине ичтимаий къолтутув боюнджа тедбир -
лер) дигер масрафларгъа — 7265,6 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джум -
хуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы боюнджа — 7265,бинъ гривня микъ -
дарында;
субвенция боюнджа рухий хасталыгъы нетиджесинде 1 я да 2-нджи группа сакъаты ол -
гъаннынъ бакъмасы боюнджа ярдым такъдим этильмесине — 31459,0 бинъ гривня микъдарын -
да, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы боюнджа — 31459,0 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа айры категория гражданларгъа мескен-коммуналь хызметлери ве 
къатты якъарлыкъкъа имтиязлар такъдим этильмесине — 12700,0 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы бо -
юнджа — 12700,0 бинъ гривня микъдарында; 
субвенция боюнджа Чернобыль къазасы нетиджесинде зарар корьген гражданларгъа тиб -
бий хызмет косьтерюв боюнджа имтиязлар такъдим этильмесине — 375,0 бинъ гривня микъда -
рында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы боюн -
джа — 375,0 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа сакъатларгъа бензин, автонакълиенинъ тамирлеви, техникий хызмет 
косьтерювине ве накълие хызмети косьтерювине одев тёленмесине, 1 ве 2-нджи группа сакъ -
атларына телефонлар къоюлмасында имтиязлар такъдим этильмесине — 939,6 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ суб -
венциясы боюнджа — 939,6 бинъ гривня микъдарында;
*Къарар Илявесиз дердж этиле.258
 № 1 7 мад.
субвенция боюнджа Къырымны немсе-фашист баскъынджыларындан мудафаа ве азат 
этиджилерине бир керелик уджрет, эм де партизанлар ве гизли тешкилятчыларгъа Партизан 
шурети кунюне адресли маддий ярдым тёленмесине — 729,0 бинъ гривня микъдарында, олар -
дан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы боюн -
джа — 729,0 бинъ гривня микъдарында; 
субвенция боюнджа кой ерлеринде тедавийлев-огюни алув ве окъув муэссислелеринде 
чалышкъан тиббиет хадимлерине ичтимаий ярдым тёленмесине — 6600,7 бинъ гривня микъ -
дарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвен -
циясы боюнджа — 6600,7 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа агъыр вазиетлерге къалгъан балаларгъа ичтимаий хызмет косьтер -
ген муэссиселери бесленмесине — 2015,6 бинъ грн, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы боюнджа — 2015,6 бинъ грн;
субвенция боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетинде яшагъан, «Къараман ана» Украи -
на фахрий унванына наиль олгъан къадынларгъа мескен-коммуналь хызметлер ичюн ичти -
маий ярдымгъа — 321,9 бинъ гривня микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ субвенциясы боюнджа — 321,9 бинъ гривня микъдарында;
субвенция боюнджа мектеп талебелерни ташымакъ ичюн козьде тутулгъан накълие 
васталар  ы, спутник навигацион ве видеорегистрацион течхизатнен донатылмасы боюнджа 
тедбирлер эда этильмесине — 200,0 бинъ грн микъдарда, олардан Къырым Мухтар Джумху -
риети бюджетининъ махсус фонду субвенциясы боюнджа — 200,0 бинъ грн.
7.3. Субвенция боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден Украина дев -
лет бюджетине регионнынъ ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафы програмлары эда 
этильмесине — 9450,0 бинъ грн микъдарында, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюд -
жетининъ умумий фонду субвенциону боюнджа — 450,0 бинъ грн микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду субвенциону боюнджа — 9000,0 бинъ грн микъдарында, шу сырада:
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2013 сенеси декабрь 25-де къабул 
олунгъан 1541-6/13 санлы Къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетинде ичтимаий хавфсызлыкъны теминлев 2014—2016 сенелерине Програмнынъ тедбирлери эда этильмесине — 9450,0 бинъ грн, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ уму -
мий фондунынъ субвенциясы боюнджа — 450, 0 бинъ грн, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду субвенциону боюнджа — 9000,0 бинъ грн микъдарда, шу сырада тедбирлерге:
Къырым Мухтар Джумхуриетинде укъукъкъа къаршы джинаетчиликлернинъ огюни 
алув боюнджа — 9000,0 бинъ грн, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ мах -
сус фонду субвенциону боюнджа — 9000,0 бинъ грн;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде Украина ватандашлары Украина ички ишлер Назир -
лигининъ ички аскерий къуветлерге аджеле арбий хызметине чагъырылувы тешкиль этильме -
си боюнджа — 250,0 бинъ грн микъдарда, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ умумий фонду субвенциону боюнджа — 250,0 бинъ грн микъдарда;
Къырым Мухтар Джумхуриетинде эалининъ укъукъий тасили боюнджа — 200, бинъ 
грн, олардан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциону боюн -
джа — 200,0 бинъ грн. 
8. 2013 сенесине тасдикълансын (6-нджы Иляве)
*: 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине кредитлер къйатарув колеми — 
1676,6 бинъ гривня микъдарында, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ умумий фондуна — 19,9 бинъ гривня микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюд -
жетининъ махсус фондуна — 1656,6 бинъ гривня микъдарында; 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден кредитлер такъдим этюв колеми — 
2776,5 бинъ гривня микъдарында, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети -
нинъ умумий фондундан — 1116,5 бинъ гривня микъдарында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондундан — 1660,0 бинъ гривня микъдарында.
9. Къырым Мухтар Джумхуриети инкишаф бюджетининъ махсус фонду васталары 
эсабындан  малиенен теминленеджек объектлернинъ джедвели тасдикълансын (8-нджи Иляве  )
*. 
Къырым Мухтар Джумхуриети инкишаф бюджетининъ махсус фонду васталары эсабын -
дан малиенен теминленген темель масрафлар васталарнынъ баш такъсимлейиджилери ари -
*Къарар Илявесиз дердж этиле.259
 № 1 7 мад.
залары эсасында, 2014 сенеси арекетте олгъан къанунджылыкъкъа бинаен, Къырым Мухтар 
Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы реиси векялетчилик берген Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ Назирлер Шурасы азалары уйгъунлаштыргъан алда эда этильгени тайинленсин.
10. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ ихтият фондунынъ 2014 сенесине коле -
ми 1000,0 бинъ гривня микъдарында тасдикълансын. 
Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ 2014 сенесине ихтият фонду вастала -
ры эсабындан даимий олмагъан эм Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети шекилленгенде планлаштырмакъ чареси олмагъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп объектлернен алякъасы олмагъан табиат къазаларынынъ нетиджелерини ёкъ этюв ве дигер масрафлары, шу джумледен, Къырым Мухтар Джумхуриети шеэрлери ве районлар бюджетлерине субвенция такъдим этюв ёлунен эда этильмеси мумкюн олгъаны тайинленсин. 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына мезкюр субвенцияларны Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсаба -
ты тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикълан -
масынен Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ 2014 сенесине ихтият фонду васталары эсабындан айырмагъа укъукъ берильсин. 
11. Къырым Мухтар Джумхуриети 2014 сенесине бюджетининъ умумий фондунынъ 
къорчалангъан масрафларынынъ джедвели ашагъыдаки масрафлар икътисадий къурумы бо -
юнджа тасдикълансын: 
бюджет муэссиселернинъ хадимлерине эмек акъкъынынъ тёленмеси; айлыкъкъа япылгъан эсаплавлар; иляджалар ве чырмалав мальземелерини сатын алынмасы; ашайт махсулынен теминлев; коммуналь хызметлери ве энерготашыйыджылар ичюн телёв; бордж меджбуриетлерине хызмет косьтерюв; эалиге агъымдаки трансфертлер; ерли бюджетлерге агъымдаки трансфертлер; I–IV севиели аккредитациону олгъан алий окъув муэссиселерде кадрлар азырланмасы; сакъатларны техникий ве сагъламлаштырувнынъ дигер васталары иле, шахсий къуллан -
масы ичюн тиббий тайинлеви олгъан махсулатнен теминлев; 
темелли теткъикъатлар, амелий макъсады олгъан ильмий ве ильмий-техникий ишленме -
лер. 
12. Къырым Мухтар Джумхуриети 2014 сенесине бюджетининъ масрафлары терки -
бинде джумхуриет програмларнынъ омюрге кечирильмесине васталарнынъ умумий колеми 247320,3 бинъ гривня микъдарында тьасдикълансын (9-нджы Иляве)
*. 
13. 2014 сенеси 31-декабрьге кельгенде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети бор -
джунынъ сынъыр колеми 133000,0 бинъ гривня микъдарында тайинленсин. 
Борджны одемек боюнджа масрафлар Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ уму -
мий фонду васталары эсабындан Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасы косьтериль -
ген макъсатларгъа тасдикълагъан тахсисленюв сынъырларында эда этиледжеги бельгиленсин. 
14. 2014 сенесине такъдим этильген кефилликлернинъ олдукъча колеми 148000,0 бинъ 
грн микъдарында тайин этильсин.
Къырым Мухтар Джумхуриетине аит мулькиети негизинде, икътисадиятнынъ комму -
наль секторуна аит, Къырым Мухтар Джумхуриетинде ерлешкен, онынъ этрафында ятырым програмларны (лейихаларны) амельге кечирген, коммуналь инфраструктуры инкишафы я да ресурскъоруйыджы технологилер амельге кетирильмеси макъсадында, шу сырада бойле ене -
лиши боюнджа: «Къырымнынъ Дженюп саилининъ сув агъы-канализацион ходжалыгъынынъ истисал ишханеси» Къырым джумхуриет ишханесининъ вазифелери боюнджа, Украина ходж -
алыкъ субъектлери — резидентлерининъ бордж вазифелери бутюн я да къысмы эда этиль -
месини теминлемек ичюн кефилликлер Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ укюми боюнджа такъдим этильгени тайин этильсин.
15. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ такъсимлейиджилери 
биринджи невбетте Украина къанунджылыгъы тайинлеген эмек акъкъы тёлеви ве энъ аз ай -
лыкъ колемине бинаен бюджет муэссислерининъ хадимлерине эмек акъкъы тёлевине, бюджет муэссиселери тарафындан файдаланылгъан электрик ве исинти якъарлыгъы, сувнен теминлев, 
сув чыкъарув, табиий газ, къатты ве шинген якъарлыкъ, алякъа хызмети ичюн эсаплашувнынъ отькерильмесине васталарда мухтаджлыкъны теминлесинлер.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.260
 № 1 7 мад.
16. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю олгъан эписи ишханелер, муэссиселер 
ве тешкилятлар 2014 сенеси, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы ишханелер -
нинъ келирине берги тёлевине имтиязлар такъдим эткен ишханелер, муэссиселер ве тешки -
лятлардан гъайры, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетине келирге берги тёлегени 
тайинленсин.
17. 2014 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю олгъан унитар ишхане -
лер ве оларнынъ бирлешмелери Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети умумий фондуна темиз  келирининъ (дераметнинъ) къысмыны тёлемек тертиби ве нормативи тасдикълансын  
(10-нджы Иляве)
*. 
18. 2014 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю олгъан эписи унитар ишха -
нелер ве оларнынъ бирлешмелери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы ишха -
нелернинъ темиз келирининъ къысмы тёлевине имтиязлар такъдим эткен ишханелер, муэсси -
селер ве тешкилятлардан гъайры, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети умумий фондуна темиз келирининъ (дераметнинъ) къысмыны, ишханелернинъ келирине берги тёлемек ичюн тайинленген муддет ичинде 2014 сенеси малиевий-ходжалыкъ фаалиетининъ эр кварталлыкъ 
оськен нетиджеси иле тёлейджеклери тайинленсин. 
19. Украина Бюджет къануннамесининъ 85-нджи маддесиндеки экинджи къысымына би -
наен, Къырым Мухтар Джумхуриети 2014 сенесине бюджетинден Украина Девлет бюджети -
не субвенция боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетинде регионнынъ ичтимаий-икътисадий ве медений инкишафы программаларнынъ эда этильмесине, шу джумледен укъукъны бозув алларынынъ огюни алув боюнджа тедбирлерге, Украинанынъ Силялы Къуветлерине граж -
данларны чагъырып алув боюнджа тедбирлерге, эалининъ укъукъий тасили боюнджа тедбир -
лерге масрафлар бюджет васталарнынъ сербест къысмы я да Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ келир къысмыны зиядесинен эда этильмеси эсабындан эда этильгени тасдикълансын. 
20. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети васталарынынъ баш 
такъсимлейиджилери мезкюр Къараргъа япылгъан 3-нджи Иляведе бельгиленген ялынъыз бюджет тайинлевлери черчивесинде масрафлар эда этильмесине меджбуриетлер алмагъа акъ -
къы олгъаны тайинленсин. 
Сметалар тасдикълангъанда Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталары -
нынъ баш такъсимлейиджилери бюджет муэссиселери хадимлерининъ уджретине ёлланы -
ладжакъ тахсислерде мухтаджлыкъны толу колемде, бюджет муэссиселери файдалангъан электроякъарлыкъ, исинти якъарлыгъы, сувтеминлеви, сувкечирюви, табиий газ ве багъ хыз -
метлери ичюн эсаплашув кечирильмесини теминлемек борджлулар. 
21. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ бюджет васталары анълакъсал ве семерели файдаланмасы узеринден незарети боюн -
джа тедбирлер отькерсин. 
22. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадий инкишафы ве тиджарет Назирлиги -
не Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ джум -
хуриет эмиети олгъан шеэр бюджетлерининъ ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ район бюджетлерининъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькю олгъан ишханелер, муэссисе -
лер, тешкилятларнынъ, эм де коммуналь мулькиетинде олгъан ишханелер, муэссиселер, теш -
килятларнынъ бюджет васталарыны алмагъа векялетчилик берильген такъсимлейиджилери ве эльде этиджилернинъ девлет тедарик корьмек ёл-ёругъыны отькермеси боюнджа фаалиети -
нинъ мониторинги, талили, малюмат ве усулий рефакъат этильмеси авале этильсин.
23. Бюджет васталарынынъ эльде этмесине векялетчилиги олгъан Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ, Къырым Мухтар Джумхуриетинде джумхуриет эмиети олгъан шеэрлернинъ бюджетлери ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ район бюджетлери вастала -
рынынъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ мулькиетинде олгъан ишханелер, муэссиселер, тешкилятларнынъ, эм де коммуналь мулькиетинде олгъан ишханелер, муэссиселер, тешкилят -
ларынынъ такъсимлейиджилери ве эльде этиджилери:
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ икътисадий инкишафы ве тиджарет Назирлиги иле 
девлет тедарик корьмек ёл-ёругъыны тешкилятландырылмасы ве отькермеси меселелери бо -
юнджа ишбирлик темин этсин;
«Къырым Мухтар Джумхуриетинде девлет тедарик корьмеси» информацион веб-
порталында сатын алувлар акъкъында малюматнынъ ерлештирильмесини теминлесин;261
 № 1 7 мад.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ территориясында девлет регистраторлары джед -
вельге алгъан ходжалыкъ фаалиети субъектлери тедарик корюв ёл-ёругъында иштирагине 
максималь джельп этильмеси тевсие этильсин;
алыш-вериш иштиракчилерининъ фият теклифлерини талиль эткенде, Къырым Мухтар 
Джумхуриети этрафында ерлештирген орта фиятлар реестри акъкъында малюмат дикъкъат -
къа алынсын. 
24. Бюджет муэссиселери боюнджа хадимлер микъдарынынъ тайинлеви, штат джедвел -
лерининъ тасдикъланувы, мукяфатларгъа ве рагъбетлендирюв эм мукяфатларнынъ дигер че -
шитлерине, маддий ярдымгъа къанунджылыкъ козьде туткъан акъикъий масрафларнынъ эда этильмеси, 2014 сенеси айлыкъ тёленмеси ичюн бюджет муэссиселернинъ масрафлары джед -
велинде тасдикълангъан васталар черчивесинде эда этильгени бельгиленсин.
25. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2004 сенеси декабрь 29-да къа -
бул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2005 сенесине бюджети акъкъында»  
1177-4/04 санлы Къарарынен (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2004 с., № 12, 1109 мад.; 2005 с., № 3, 171 мад., № 4, 253 мад., № 6, 458 мад., № 9, 
804 мад., № 10, 930 мад., № 11, 1059 мад., № 12, 1130 мад.; 2006 с., № 2, 19 мад., № 12, 1182 мад.; 
2007 с., № 2, 103 мад., № 6, 582 мад., № 7, 685 мад., № 12, 1279 мад.; 2008 с., № 1, 2 мад., № 4, 
277 мад., № 7, 528 мад., № 10, 803 мад., № 12, 989 мад.; 2009 с., № 2, 68 мад., № 12, 952 мад.; 
2010 с., № 5, 373 мад., № 10, 815 мад., № 12, 3 къысмы, 1061 мад; 2011 с., № 12, 1 къысмы, 
942 мад., 2012 с., № 12, 852 мад.; 2013 с., № 12, 1055 мад.), тасдикълангъан Къырым Мухтар 
Джумхуриетине менсюп олгъан театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ сынъырларыны тасдикълав эм де бюджеттен малиенен теминлев тертиби, къайд этильген тешкилятлар тара -
фындан гастроль ве дигер тедбирлерни кечирмеси ичюн сана мейданчыкъларны иджареге бе -
рильмеси акъкъында Низамнамесине ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
3-нджи пункттаки 3.2 пунктасты янъы тарирде арз этильсин:«3.2. 2014 сенесине театр-темаша ве концерт тешкилятларынынъ бюджеттен малиенен 
теминлеви ичюн сынъырларыны бельгилев тертиби ашагъыдаки колемде тайинленсин:
Тешкилятларнынъ чешитлериКъырым Мухтар 
Джумхуриетининъ 
бюджетинден девлет ярдымы 
(бинъ грн.)Ходжалыкъ 
фаалиетинден 
планлаштырылгъан 
шахсий келирлер  
(бинъ грн.)Ходжалыкъ фаалиетинден 
келирлер боюнджа план 
толдурылмагъаны ичюн 
девлет ярдымы колеми  
(бинъ грн.)
Театрлер 38165,5 9490,0 26715,9
Филармониялар ве концерт тешкилятлары17408,6 2220,0 12186,0
26. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасына авале этильсин:26.1. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлер ве районлар бюджетлери арасында 
2014 сенеси ерли бюджетлернинъ малиенен теминленмеси догъурламасына Украина Девлет бюджетинден девлет ярдымы тахсислери ве сагълыкъны сакълав муэссиселернинъ биринджи ярдым косьтерген тиббий хадимлерге ишлернинъ микъдары ве кейфиети ичюн къошма телевге ерли бюджетлерге Украина Девлет бюджетинден къошма нефакъа такъсимленсин ве гъайры -
дан такъсимленсин.
26.2. Украина къанунларына, Украина Юкъары Радасынынъ Къарарларына, Украина На -
зирлер Кабинетининъ норматив-укъукъий актларына ве Меркезий сайлав комиссиясынынъ актларына бинаен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикъ -
лангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери, Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары арасында такъсимленюви 2014 сене -
си Украина девлет бюджетинден берильген субвенцияларнынъ такъсимлевини ве колемлери азлаштырмасы имтиязлар, субсидиялар, эалиге ярдым ве ичтимаий тёлевлер, исинти якъар -
лыгъы, меркезлештирильген сувтеминлеви ве сув чыкъарувына тарифлердеки фаркъы боюн -
джа борджны одевге, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасына, ерли шуралар ве кой, къасаба, шеэр бышларынынъ сайлавлары отькерильмесине тахсислерде мухтаджлыкънынъ эм де Украина девлет бюджетинден берильген субвенциялар эсабындан эда этильген япылгъан ишлер колеми ве дигер масрафларда мухтаджлыкънынъ акъикъий аджимлерине эсасланып, эда этильсин. 262
 № 1 7 мад.
Украина Девлет бюджетинден берильген субвенциялары эсабындан 2014 сенеси эда 
этильген имтиязлар, субсидиялар, эалиге ярдым ве ичтимаий тёлевлер, япылгъан ишлер ко -
леми, исинти якъарлыгъы, меркезлештирильген сувтеминлеви ве сув чыкъарувына тарифлер -
деки фаркъы боюнджа борджны одевге ве дигер масрафларда мухтаджлыкъкъа аит акъикъ -
ий эсаплангъан колемлерден чыкъаракъ, эм де Назирлер Кабинетининъ норматив-укъукъий 
актларына бинаен, Украина Девлет бюджетинден 2014 сенеси берильген субвенцияларнынъ Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ баш такъсимлейиджилери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында гъайрыдан такъсимленю -
ви, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къы -
рым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетлерине аит субвенцияларнынъ айырувы ве Къырым Мухтар Джум -
хуриети бюджетининъ умумий фондундан Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ мах -
сус фондунынъ инкишаф бюджетине теслим этильген Украина Девлет бюджетинден бериль -
ген субвенцияларнынъ колеми айдынлатылмасы эда этильсин.
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетинден Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында имтиязларнынъ, ярдымнынъ, одевлернинъ, эалиге ичтимаий тёлевлернинъ, ишнинъ япылмасынынъ, дигер масрафларда мухтаджлыкънынъ акъикъий эсапланмасындан чыкъаракъ, эм де джумхуриет ярышларыны козьде тутып, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълан -
гъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, суб -
венцияларнынъ такъсимлеви ве гъайрыдан такъсимлеви эда этильсин. 
26.3. Украина къанунларына ве Украина Назирлер Кабинетининъ норматив-укъукъий 
актларына бинаен Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве салымлар сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырылгъан алда Украина Девлет бюджетинден берильген девлет ярдымы ве дигер къошма трансфертлернинъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сене -
сине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, Къырым Мухтар Джумхуриети 2014 сенеси бюджетининъ баш такъсимлейиджилери, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ ше -
эрлери ве районлары бюджетлери арасында такъсимленюви ве гъайрыдан такъсимленюви эда этильсин, шу сырада Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан махсус фонду инкишафы бюджетине теслим этильген васталар колемлери тюзетильмеси вастасынен.
26.4. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетинде козьде тутулгъан 
васталарнынъ, Украина Президенти янында девлет идареси Миллий академиясында ве Украи -
на Президенти янында девлет идареси Миллий академиясынынъ девлет идареси Одесса ре -
гиональ институтында девлет акимиети, ерли озь-озюни идаре этюв органларынынъ хадимле -
рининъ янъыдан азырлавы ве ихтисасыны юксельтмеси ичюн Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери идареси, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында, Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, гъайрыдан такъсимленюви эда этильсин. 
26.5. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетинде козьде тутулгъан 
васталарнынъ, халкъара фаалиетинен ве ресмий эйетлерге хызмет косьтерювнен багълы тед -
бирлеге, ве векялетчиликнен багълы масрафларгъа Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери идареси, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ На -
зирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этиль -
меси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, гъайрыдан такъсимленюви эда этильсин. 
26.6. Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери идаресине 2014 се -
неси берильмеси козьде тутулгъан васталар, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенеси -
не бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында, Къырым Мухтар Джумхури -
етининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ 263
 № 1 7 мад.
эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, 2014 сенеси месуль эда этиджилер тайинленип, олар арасында, Къырым Мухтар Джумхуриетинде укъукъ бозувларынынъ огюни алув боюн -
джа тедбирлерге такъсим этильсин.
26.7. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине весикъалары сигорта фонду мей -
дангъа кетирильмеси иле объектлер, биналар ве иншаатлар, коммуникацион ве муэндислик агълары джедвели тайинленсин ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинде козьде тутулгъан васталарнынъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ весикъалары сигорта фонду мейдангъа кетирильмесинен багълы масрафларгъа Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ Ишлери идареси, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ На -
зирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этиль -
меси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, гъайрыдан такъсимленюви эда этильсин. 
26.8. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетинде козьде тутулгъан ва -
сталарнынъ, техноген ве табиатта олгъан февкъульаде вазиетлернинъ огюни алув ве екъ этиль -
меси ичюн (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ) региональ маддий ихтият мейдангъа кети -
рильмесинен багълы масрафларгъа Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасынынъ 
Ишлери идареси, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджилери арасында, техноген ве табиатта олгъан февкъульаде вазиетлернинъ огюни алув ве екъ этмек ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ зарар корьген эалисине би -
ринджи ярдым косьтерильмеси ичюн (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ) региональ маддий ихтиятынынъ номенклатурасы ве колемлери негизинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этиль -
меси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, гъайрыдан такъсимленюви эда этильсин.
26.9. Украина Назирлер Кабинети тасдикълагъан тертипке бинаен, яшалгъан нокъталар -
да коммуналь мулькиетинде олгъан сокъакълар ве ёлларнынъ къуруджылыгъы, гъайрыдан къуруджылыгъы, тамирлеви ве бакъылмасына, эм де Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже -
тининъ баш такъсимлейиджилери ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве рай -
онлары бюджетлери арасында такъсимлеви ве гъайрыдан такъсимлеви, шу джумледен мас -
рафларнынъ функциональ ве икътисадий таснифи боюнджа Украина Девлет бюджетинден 2014 сенеси ерли бюджетлерге япылгъан субвенциялар эсабындан малиенен теминленеджек объетлер джедвелининъ шекиллендирильмеси, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назир -
лер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы -
нынъ тасдикъланмасынен, эда этильсин. 
26.10. Бюджет васталарындан файдаланмакъ механизмининъ норматив-укъукъий бель -
гиленмесини талап эткен Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети масрафлары боюнджа васталарындан файдаланув тертиби тасдикълансын.
26.11. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2013 сенесине бюджети эда этильмеси акъ -
къында йыллыкъ эсабаты нетиджелери боюнджа 2013 сенеси ичюн кредит борджу одельме -
сине бюджет васталарнынъ сербест паралары эсабына васталар такъдим этильмесине аит Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетине денъишмелер кирсетильмеси боюнджа теклифлерни Къырым Мухтар Джумхуриетинде Девлет малие муфеттишлигининъ малюматыны козь огюне аларакъ азырламакъ.
27. Къырым Мухтар Джумхуриети Назирлер Шурасына 2014 сенеси укъукъ берильсин: 27.1. Бюджет васталарнынъ такъсимлейиджилери ичюн тасдикълангъан бюджет тайин -
левлернинъ колемлерине эсасланаракъ, джумхуриет бюджет муэссиселери боюнджа муджес -
сем колемлеринде якъарлыкънен файдаланув сынъырларыны тасдикъламакъ.
27.2. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондунынъ къорчалан -
гъан масрафларыны теминлемек ичюн екяне къазна эсабы васталары эсабындан анълашмакъ шарты  иле шу васталардан файдалангъаны ичюн файызны эсапламайып, оларны бюджет йы -
лынынъ сонъунадже къайтармакъ меджбуриетинен вакътынджа кассадаки фаркъны тёлемек ичюн одюнчлер эльде этмек. 264
 № 1 7 мад.
27.3. «2014 сенесине Украина Девлет бюджети акъкъында» Украина Къанунында бель -
гиленген, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети келирлернинъ сепети колемлери 
мунасип  эсабат девринде эда этильмегени микъдарында орта муддет иле одюнчлер екяне 
къазна эсабынынъ васталары эсабындан шу васталардан файдаланып, файызны эсапламайып къайтармакъ шарты иле эльде этмек.
27.4. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фонду ве махсус фондунынъ 
инкишафы бюджети боюнджа пейда олгъан вакътынджа кассадаки фаркъны тёлемек ичюн агъымдаки бюджет деври сынъырларында учь айгъа къадар муддетинен малие муэссиселе -
ринде, айры заманда — Украина Назирлер Кабинетининъ укюми боюнджа агъымдаки бюджет деври сынъырларында одюнчлер эльде этмек. 
27.5. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фондунынъ план боюнджа 
тахсислернинъ колемлерини Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ пара васталарнынъ таксимлейиджилери боюнджа (КФК 240601, 240602, 240603, 240604, 240605) табиатны къо -
рув тедбирлерине ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ махсус фондундан субвенциялары шеэр ве районлары бюджетлерине табиатны къорув тедбирлерине, шу джумледен файдаланув ве инкишаф этюв масрафлары арасында такъсимлеви ве гъайры -
дан такъсимлеви, эм де табиатны къорув тедбирлерге Джумхуриет (Къырым Мухтар Джум -
хуриетининъ) этрафтаки табиат муитини къорув фондуна зияде кельген келирлери эсабына агъымдаки бюджет муддетининъ башына пара васталарынынъ къалгъан къысмыны козь огю -
не аларакъ, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ махсус фонду тахсислернинъ план боюнджа тайинлевлерининъ артмасы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве салымлар сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, эда этильсин.
27.6. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ махсус фондунда 
автомобиль ёлларынынъ къуруджылыгъы, гъайрыдан къуруджылыгъы, тамирлеви ве бакъма -
сынен багълы ишлернинъ малиенен теминлевине козьде тутулгъан васталар колемлери объ -
ектлер ве Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ баш такъсимлейиджилери ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэрлери ве районлары бюджетлери арасында такъсимлеви ве гъайрыдан такъсимлеви, шу джумледен масрафларнынъ функциональ ве икътисадий таснифи боюнджа Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, эда этильсин. 
27.7. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве са -
лымлар сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, Къырым Мухтар Джум -
хуриети бюджетининъ махсус фонду инкишафы бюджетининъ масрафлары Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ махсус фондунда тасдикълангъан тахсислер сынъырларында такъсим этильмеси ве гъайрыдан такъсимлеви козьде тутулгъан васталар колемлери объектлери ве масрафлар енелишлерине Къырым Мухтар Джумхуриети бюдже -
тининъ баш такъсимлейиджилери ве ичтимаий ве функциональ таснифи кодлары арасында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, эда этильсин.
27.8. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Даимий комиссиясынен уй -
гъунлаштырып, Къырым Мухтар Джумхуриети 2014 сенесине бюджетининъ умумий ве махсус фондунынъ масрафларынынъ гъайрыдан такъсимлеви, шу джумледен Украина Девлет бюд -
жетинден субвенциялар ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден икътисадий ве функциональ таснифи боюнджа субвенциялар, шу джумледен Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан махсус фондунынъ инкишафы бюджетине теслим этильген васталар колемлерини корректирлев ёлунен файдаланув ве инкишаф масрафлары арасында, Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети васталарынынъ баш такъсимлеиджилеринден бири ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы бельгилеген бюджет тайинлевлери -
нинъ умумий колеми сынъыралында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тас -
дикъланмасынен, эда этильсин. 265
 № 1 7 мад.
27.9. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве салым -
лар сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ 2014 сенесине бюджетининъ умумий фондунынъ Къырым Мухтар Джумхуриети 
иджра акимиети органларынынъ чалышмасына масрафларнынъ гъайрыдан такъсимлеви Къы -
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ баш такъсимлейиджилери ве ичтимаий ве функ -
циональ таснифи кодлары арасында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тас -
дикъланмасынен, эда этильсин.
27.10. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве салым -
лар сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырып, Къырым Мухтар Джумху -
риетининъ 2014 сенесине бюджетининъ умумий фондунынъ Къырым Мухтар Джумхуриети иджра акимиети органларынынъ чалышмасына масрафларнынъ гъайрыдан такъсимлеви Къы -
рым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ баш такъсимлейиджилери ве ичтимаий ве функ -
циональ таснифи кодлары арасында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы 
Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тас -
дикъланмасынен, эда этильсин.
27.11. Косьтерильген масрафлар боюнджа тедбирлернинъ омюрге кечирильмеси бюджет 
васталарындан файдаланув механизмининъ номатив-укъукъий бельгилевини талап эткен такъдирде, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджетинден субвенциялар эсабындан эда этильген масрафлар боюнджа васталардан файдаланув тертиби тасдикълансын. 
28. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Малие везирлигине укъукъ берильсин: 28.1. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджети васталарынынъ баш такъсимлейиджи -
лерининъ эсаслы мураджаатларына эсасланаракъ, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ бюджет, икътисадий ве салымлар сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлашт  ырып, Къырым Мухтар Джумхуриети 2014 сенесине бюджетининъ умумий ве мах -
сус фонду масрафларынынъ гъайрыдан такъсимлевини, шу джумледен Украина девлет бюд -
жетинден субвенциялар эсабындан, икътисадий таснифи боюнджа, шу джумледен Къырым 
Мухтар Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан махсус фондунынъ инкишаф бюд -
жетине теслим этильген васталарнынъ колемлери корректирлеви ёлунен файдаланув ве ин -
кишаф масрафлары арасында, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ бюджети васталарынынъ баш такъсимлеиджилеринден бири ве Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы  
бельгилеген бюджет тайинлевлерининъ умумий колеми сынъырларында эда этмек.
28.2. Украина Малие назирлиги тасдикълагъан ерли бюджетлернинъ келирлери ве мас -
рафлары бюджет таснифи денъишкенде, Къырым Мухтар Джумхуриети 2014 сенесине бюдже -
тининъ келирлер ве масрафлары муэссисевий, функциональ ве икътисадий таснифи кодлары боюнджа мунасип айдынлатувлар ве къошмаларны, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ На -
зирлер Шурасы Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этиль -
меси акъкъында эсабатны тасдикълангъанда, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ тасдикъланмасынен, эда этмек. 
29. 2014 сенесинде Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы Реисининъ 
муавини — Къырым Мухтар Джумхуриетининъ малие назирине укъукъ берильсин: 
29.1. Къырым Мухтар Джумхуриети бюджетининъ вакътынджа ишлетильмеген вастала -
рыны, бу васталарны агъымдаки бюджет муддети ичинде къайтармакъ ниетинен, ярыш эса -
сында депозитлерге къоймакъ я да къыйметли девлет кягъытлары алмакъ ёлунен олардан фай -
даланмакъ. 
29.2. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ борджу боюнджа хызмет косьтерюв иле багълы 
весикъаларны имзаламакъ. 
30. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ шеэр, кой, къасаба шураларына 2014 сенесине аит 
бюджетлерни тасдикълагъанда тевсие этильсин: 
бюджет муэссиселери хадимлерининъ айлыкънынъ энъ аз колемини ве Екяне тариф 
джедвелиндеки I тариф зюмреси хадимининъ вазифе маашынынъ колемини козьде тутаракъ эмеклери ичюн мааш бермек ичюн, бюджет муэссисеси файдалангъан электрик якъарлыгъы, исинти якъарлыгъы, сувнен теминлев, сув чыкъарув, табиий газ, къатты ве шинген якъарлыкъ, алякъа хызметлери, мезкюр хызметлер ичюн, борджу муддетли вакъыткъа къалмасына ёл бер -
мейип, тахсислерде мухтаджлыкълары теминленсин;266
 № 1 7 мад.
2014 сенесине мунасип ерли бюджетлернинъ тасдикъланмасы акъкъында къарарларда 
бюджет васталарынынъ такъсимлейиджилери ичюн тасдикълангъан бюджет тайинлевлерин -
ден чыкъаракъ, эр бир бюджет муэссисеси боюнджа энерготашыйджыларынынъ муджессем 
колемде файдаланув сынъырлары тайинленсин. 
31. Къырым Мухтар Джумхуриетининъ озь-озюни идаре этюв органларына тевсие этиль -
син: 
31.1. 2014 сенесине ерли бюджетлернинъ лейихаларыны шекиллендиргенде, 2014 сенеси 
умумий хасталыкълар иле сакъатларнынъ 1-нджи группасына ве чалышмагъан (ишке ярар -
лыкъсыз танылгъан) умумий хасталыкълар иле 2-нджи группа сакъатларына (сакъатлыкъ -
нынъ себеплерине бакъмадан), эшитюв ве корюв органлары зайыфлыгъы иле сакъатларгъа (группасына эмиет бермейип), толу девлет имаесинде олмагъан, 18 яшыны толдурмагъан сакъ -
ат балаларгъа ве оларны бакъкъан бир къоранта азасыны эсапкъа аларакъ, къатты ве шинген соба маиший якъарлыкъ ве шингенлештирильген газ эльде этильмесине 25 файызлы имтияз -
лар такъдим этилювине тахсислер козьде тутулсын. 
31.2. Аппаратлар хадимлерининъ штат микъдары талиль этилип, Украина Назирлер Ка -
бинетининъ 1997 сенеси декабрь 3-те къабул эткен «Ерли озь-озюни идаре этюв органлары 
фаалиетининъ малиевий теминленмеси акъкъында» 1349 санлы Къарарынынъ талапларына мунасип кетирильсин. 
32. Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 26-нджы маддеси экинджи къысмы -
нынъ 19 ве 22 пунктлары ве 34-нджи маддеси экинджи къысмына мувафыкъ, Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасы депутатларынынъ фаалиетини теминлемек ичюн, 2014 се -
неси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ аппараты чалышмасына, 2014 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Юкъары Радасынынъ Эсаплав палатасы ча -
лышмасына, 2014 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасынынъ Ишлери идареси чалышмасына, 2014 сенеси Къырым Мухтар Джумхуриетининъ Назирлер Шурасы -
нынъ чалышмасына (11, 12, 13, 14-нджи илявелер)
* масрафлар сметасы тасдикълансын. 
33. Мезкюр Къараргъа япылгъан 1—14-нджи илявелер онынъ айырылмаз къысмы сайыл -
сын. 
34. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.35. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Реиси В. КОНС тАНтИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, январь 22, № 1576-6/14
_____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.267
 № 1 Ст. 1—2
РАзДЕл ПЕРВ ый
РЕШЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОБРАз ОВАНИИ  СЕКРЕ тАРИА тА ВНЕОЧЕРЕДНО й СЕССИИ 
ВЕРХОВНО й  РАДы А ВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКИ  КРыМ шЕСтОГО 
СОзыВА
В соответствии со статьей 23 Закона Украины «О статусе депутата Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым», статьей 21 Регламента Верховной Рады Автономной Республики 
Крым, Положением о секретариате сессии Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 17 июля 2002 года № 193-3/02,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  р е ш и л а:1. Установить численность секретариата внеочередной сессии Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым шестого созыва в количестве 5 человек.
2. Образовать секретариат внеочередной сессии Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым шестого созыва в следующем составе:
Авидзба Анатолий Мканович — от депутатской фракции «Коммунистическая партия 
Украины»;
Гривковский э дуард Александрович — от депутатской фракции «Союз»; 
Павленко Янина Петровна — от депутатской фракции «Регионы Крыма»;Пилунский л еонид Петрович — от депутатской фракции «Курултай-Рух»;
шувайников Сергей Иванович — от депутатской фракции «Русское единство».
3. Настоящее Решение вступает в силу со дня принятия.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 22 января 2014 года№ 1569-6/14
____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О П РОГРАММЕ  эКОНОМИЧЕСКОГО  И СОЦИА лЬНОГО  РАзВИтИЯ 
АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ НА 2014 ГОД 
В соответствии с пунктом 5 части первой статьи 138 Конституции Украины, пунктом 11 
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 12 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», статьей 11 За -
кона Украины «О государственном прогнозировании и разработке программ экономического и социального развития Украины», а также в целях развития конкурентоспособности экономики Автономной Республики Крым и дальнейшего ускорения экономического роста 1
2268
 № 1 Ст. 2 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу экономического и социального развития Автономной Республи -
ки Крым на 2014 год (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым:2.1. Принять меры по выполнению Программы экономического и социального развития 
Автономной Республики Крым на 2014 год.
2.2. Обеспечить финансирование мероприятий Программы экономического и социаль -
ного развития Автономной Республики Крым на 2014 год, выполнение которых предполагает использование средств бюджетов всех уровней, с учетом финансовых возможностей. 
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на постоянные комис -
сии Верховной Рады Автономной Республики Крым по вопросам, входящим в их компетенцию.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 22 января 2014 года
№ 1570-6/14
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Верховной Рады 
Автономной Республики Крым 
22.01.2014 г. № 1570-6/14
ПРОГР АММА 
экономического и социального развития  
Автономной Республики Крым на 2014 год
Раздел I. Общие положения
Программа экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 
2014 год (далее — Программа) разработана в соответствии с пунктом 5 части первой статьи 138 
Конституции Украины, пунктом 12 части первой статьи 18 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, Законом Украины «О государственном прогнозировании и разработке программ экономического и социального развития Украины».
Основой для разработки Программы послужили Программа Президента Украины Яну -
ковича В. Ф. «Украина — для людей!», Программа экономических реформ на 2010—2014 годы «Зажиточное общество, конкурентоспособная экономика, эффективное государство», одобрен -
ная 2 июня 2010 года на заседании Комитета экономических реформ при Президенте Украины, созданного во исполнение Указа Президента Украины от 26 февраля 2010 года № 273/2010, По -
становления Кабинета Министров Украины от 26 апреля 2003 года № 621 «О разработке про -
гнозных и программных документов экономического и социального развития и составлении проекта государственного бюджета» и от 27 февраля 2013 года № 187 «Об утверждении Го -
сударственной программы активизации развития экономики на 2013—2014 годы», Стратегия экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, 
утвержденная Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 
2010 года № 121-6/10.
В Программе определены цели, приоритеты, прогнозные показатели социально-
экономического развития Автономной Республики Крым.
Мероприятия Программы определены в Плане реализации второго этапа (2014—2016 го  - 
ды) Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым 
на 2011—2020 годы, утвержденном Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 января 2014 года № 1571-6/14.
Приложения 1—3 являются неотъемлемой частью Программы.
Раздел I і. Оценка тенденций экономического  
и социального развития Автономной Республики Крым
Глава 1. Основные тенденции развития
Модернизация на базовых предприятиях промышленности, реализация новых возмож -
ностей в сельском хозяйстве и устойчивая положительная динамика внутреннего спроса по -269
 № 1 Ст. 2 
зволяют региональной экономике демонстрировать оживление — по итогам 2013 года ожида -
ется рост ВРП на уровне 2,6% (оптимистичный прогноз) при прогнозных значениях роста ВВП 
Украины около 0,1%. 
В 2013 году ключевыми неблагоприятными для экономического развития республи -
ки факторами стали сокращение внешнего спроса на продукцию экспортоориентированных отраслей  и засушливые погодные условия, не позволившие получить ожидаемый урожай 
зерновы  х.
В 2013 году экономика автономии характеризовалась устойчивым развитием топливно-
энергетического комплекса, обусловленным значительными инвестиционными вложения -
ми — в развитие ТЭК вложено 56% всех капитальных инвестиций за январь — сентябрь 
2013 года — это более 6 млрд грн.
Невысокими темпами развивается промышленность, вынужденная бороться с проявлени -
ями ограничений внешних рынков и принимающая меры по повышению конкурентоспособно -
сти продукции — в 2013 году было не только восстановлено производство на ряде предприятий (удобрения на ЧАО «Крымский ТИТАН»), но и начато совершенно новое — ПАО «Крымский содовый завод» запустил производство пищевой соды, открыты новые предприятия винодель -
ческой промышленности.
Расширение базы предприятий, перерабатывающих сельхозпродукцию, — наиболее важ -
ная тенденция в агропромышленном комплексе республики в связи с ростом возможностей автономии в их сырьевом обеспечении. В 2013 году крымскими аграриями было собрано на 26,8% больше винограда, на 4,3% — фруктов, на 21,9% — овощей. 
Высокие показатели в традиционных для автономии отраслях сельского хозяйства позво -
лили по итогам 2013 года получить положительные результаты в растениеводстве — +11,1%, несмотря на неудачный для сбора зерновых год (урожай зерновых сократился на 15,6%).
Потенциал внутреннего рынка республики остается важнейшим фактором экономическо -
го развития на протяжении последних трех лет. Благодаря проводимой политике насыщения потребительского рынка необходимыми товарами и услугами, реализации пилотных проек -
тов, направленных на рост продаж крымской продукции и адресную поддержку нуждающих -
ся, росту реальных доходов населения, оборот розничной торговли демонстрирует двузначные темпы роста (+12,2% по итогам 2013 года). 
Глава 2. Санаторно-курортный комплекс
Ситуация в санаторно-курортном комплексе автономии характеризуется тенденцией пе -
рераспределения турпотока — количество туристов в межсезонье увеличивается, а в период активного курортного сезона растет незначительно. Так, в зимний период в Крым приехали на 19,3% больше туристов, в весенний — на 17,8% туристов больше, а на майские праздники рост составил почти 30%.
Численность отдохнувших в республике за 2013 год составила 5,9 млн человек.Поступления туристического сбора за 2013 год составили 11,7 млн грн, что на 7,3% боль -
ше показателя 2012 года.
В 2013 году существенно увеличился объем средств, вложенных в модернизацию средств 
размещения санаторно-курортного и туристического сектора. В подготовку к сезону крым -
ским турбизнесом вложены 1,2 млрд грн, что на 20% превышает показатели 2012 года. К сезону 
открылись 22 новых крупных объекта. 
С целью безопасности, рационального использования и доступности пляжной зоны про -
ведена корректировка перечня пляжей автономии (573 пляжа), в 2013 году доступными и бес -
платными для посещения являются 350 пляжей.
В курортных регионах открыты новые туристические объекты: 3 музея в г. Евпатории 
(«Музей пиратов Черного моря», «Музей Крымской войны», «Музей клоунов»), «Веревочный парк приключений» в г. Ялте, парки миниатюр в г. Евпатории и г. Бахчисарае. Разработаны и 
презентованы 15 новых туров и экскурсий. 
Глава 3. ПромышленностьСитуация в промышленном комплексе Автономной Республики Крым в 2013 году вы -
глядит несколько лучше, чем в целом в стране (в Украине спад по итогам 11 месяцев 2013 года на 5%), однако крымские товаропроизводители испытывают те же проблемы: сокращение спроса на внешних рынках, высокие энергозатраты на производство продукции, необходи -
мость модернизации производства для поддержания высокого уровня конкурентоспособности 
продукции.270
 № 1 Ст. 2
По итогам работы за 2013 год объем промышленного производства возрос на 0,5%.
В добывающей промышленности объем производства возрос на 23,5%, что обусловлено 
как экстенсивными (ввод новых скважин на Одесском газовом месторождении), так и интен -
сивными факторами (дообустройство действующих Архангельского газового и Штормового газоконденсатного месторождений, капитальный ремонт скважин Голицынского газоконден -
сатного месторождения).
В результате добыча природного газа возросла на 40,5% и составила 1,65 млрд м
3.
В 2013 году электроэнергетическая отрасль обеспечивала стабильное электроснабжение 
потребителей полуострова. 
Общий отпуск электроэнергии за 2013 год составил 5,9 млрд кВт·ч. Собственными гене -
рирующими мощностями выработано 1,1 млрд кВт·ч электроэнергии, или 18,6% потребления, из которых 343 млн кВтч выработано альтернативными источниками.
Негативную динамику демонстрирует химическая промышленность, которая сократи -
ла объемы производства на 5% из-за снижения спроса на продукцию отрасли. Так, остановка Лисичанского завода «Пролетарий» — крупнейшего потребителя кальцинированной соды — привела к сокращению ее производства на ПАО «Крымский содовый завод» более чем на 13%.
В то же время дают первые уверенные результаты новые введенные мощности на пред -
приятиях химической отрасли: рост производства серной кислоты в построенном цехе ЧАО «Крымский ТИТАН» составляет около 4%. Уже произведены более 3 тыс. т пищевой соды на ПАО «Крымский содовый завод», который планирует занять свыше 2% мирового рынка этого продукта. 
Динамика машиностроения во второй половине года несколько замедлилась — по итогам 
января — ноября 2013 года прирост в отрасли составляет 0,2%, что является следствием со-
кращения объемов заказов на судостроительных предприятиях республики по сравнению с 2012 годом. 
Снижение производства в пищевой промышленности на 6,7% связано с сырьевым дефи -
цитом и сокращением спроса на продукцию. 
Сырьевой дефицит в 2013 году повлиял на развитие таких подотраслей пищевой про -
мышленности, как молокопереработка (92% молока производится в хозяйствах населения, отсутствуют крупнотоварные фермы) и мукомольно-крупяная промышленность (зерновых в 2013 году собрано на 15,6% меньше, чем в 2012, что обусловило спад в производстве муки на 13,4%, риса — на 54,1%).
Сокращение спроса на продукцию пищевой промышленности негативно отразилось на 
мясопереработке — производство колбасных изделий сократилось на 19,8%. В то же время от -
мечен рост производства продуктов из рыбы — на 20%.
Возрастает производство традиционных для Крыма продуктов виноделия: вина вино -
градного (на 1%), шампанского (на 31%), коньяка (на 27%).
Перспективы отрасли связаны с открытием в этом году двух крупнейших инновацион -
ных заводов первичного виноделия: ЧАО «Агрофирма Черноморец» и завод гравитационного виноделия ООО «Инвест Плюс» в Бахчисарайском районе.
Структура реализованной промышленной продукции,  
январь — ноябрь 2013 года
271
 № 1 Ст. 2
В структуре реализованной промышленной продукции преобладает поставка электро -
энергии, газа, пара и кондиционированного воздуха — на ее долю приходится около 30% всей 
реализованной продукции, что на 5 п. п. ниже, чем в 2012 году. Сокращение доли электроэнер -
гетики связано с небольшим спадом в ее производстве на тепловых электростанциях. 
Постепенно усиливается роль добывающей промышленности — за 2013 год отрасль 
нарастил  а более 1 п. п. и сейчас занимает около 6% от всей реализованной промышленной 
продукции.
В структуре перерабатывающей промышленности ключевую роль по-прежнему занима -
ет пищевая промышленность с долей в 25,1%. Удерживают также свои позиции химическая 
промышленность (15,6%) и машиностроение (14,3%). 
Глава 4. АгросекторВ сельском хозяйстве рост производства по итогам 2013 года составил 3%, обусловленный 
увеличением продукции растениеводства на 11,1%. В животноводстве производство снизилось на 5%, что связано с ликвидацией крупного предприятия птицеводства — АСООО «Южная-Холдинг», в результате чего производство яиц сократилось на 30,2%.
При этом:поголовье КРС впервые за последние два года возросло на 12,9%, в том числе коров — 
на 5,4%, благодаря программе поддержки молочного скотоводства;
по итогам 2013 года возросло поголовье всех видов с/х животных: свиней — на 3,7%, овец 
и коз — на 14%, птицы — на 35,4%. 
темп прироста (снижения) поголовья с/х животных в 2012—2013 гг.,  
% к предыдущему году
В растениеводстве, несмотря на недобор урожая зерновых (-15,6%), темпы роста подотрас -
ли составляют 11,1%, что обусловлено:
ростом сбора плодово-ягодной продукции на 4,3%, винограда — на 26,8% в связи с всту -
плением в плодоношение садов и виноградников интенсивного типа посадок на капельном оро -
шении;
ростом сбора овощей на 21,9%, картофеля — на 18,5%.Глава 5. ТранспортВ пассажирском транспорте республики в 2013 году объем перевозок возрос на 9,5%, 
пассажи  рооборота — на 7,5%:
увеличился объем пассажироперевозок троллейбусами — на 8% за счет увеличения под -
вижного состава и оптимального соотношения по цене/качеству предоставляемых услуг;
повышается комфортность пассажироперевозок — открыт конкурс на пригородном 
железнодорожном вокзале г. Симферополя, скоростное движение поездов из Симферополя 
по трем направлениям;
за счет появления новых частных автоперевозчиков возрастают пассажироперевозки 
автомоби  льным транспортом — на 14,9% в 2013 году.272
 № 1 Ст. 2
Динамика грузо- и пассажироперевозок в 2013 году, % к 2012 году
Грузовой транспорт республики в этом году несколько сократил свои показатели — 
на 2%, грузооборот сократился на 9,7%, что обусловлено:
сокращением потребления природного газа ввиду более теплых, чем в 2012 году, усло -
вий — в результате транспортировка трубопроводным транспортом сократилась на 6,9%;
снижением общего уровня деловой активности, что привело к сокращению показателей 
по переработке грузов в портах республики — морской транспорт перевез на 8,1% меньше 
грузов, чем в 2013 году;
нестабильной ситуацией в автомобильных грузоперевозках (спад на 8,6%), обусловленной 
снижением спроса на этот вид услуг, и, как следствие, сокращением подвижного состава из-за невозможности его содержать. 
Глава 6. СтроительствоПредприятиями и организациями республики выполнено строительных работ на сумму 
2,1 млрд грн, что на 4% меньше уровня 2012 года. 
Доля инженерных сооружений в общем объеме строительных работ составила более 
60% — в январе 2013 года в эксплуатацию введен подводный газопровод ГАО «Черноморнеф -
тегаз».
По итогам 9 месяцев 2013 года в республике принято в эксплуатацию 661,1 тыс. м
2 общей 
площади жилья, что на 22,4% превышает показатели прошлого года.
Глава 7. Создание среды, благоприятной для жизниОборот розничной торговли за 2013 год составил 40,8 млрд грн, что на 12,2% больше 
2012 года. Розничная торговля демонстрирует высокие темпы роста на протяжении последних трех лет, что обусловлено рядом причин:
проведением ярмарок и расширенных продаж сельхозпродукции — более 6 тысяч 
в 2013 году;
реализацией проектов «Покупай крымское» и «Социальная карта крымчанина» — 
в 2013 году к ним присоединились соответственно 1031 и 163 объекта. В настоящее вре -
мя в «Социальной карте крымчанина» задействовано 1226 объектов, 2184 объекта торговли используют  отличительные ценники на продукцию крымских товаропроизводителей во всех 
регионах автономии;
ростом покупательского спроса ввиду увеличения реальной зарплаты на 10,4%.2,3
-8,6 -8,1-1,514,9
-3,28
ж/д авто водный троллейбусгрузы пассажиры273
 № 1 Ст. 2
Динамика оборота розничной торговли за 2010—2013 гг.
В 2013 году возрастает внешнеторговый оборот республики как за счет экспорта (+3,7% до 
849,3 млн долл. США), так и за счет импорта (+8,1% до 1066,6 млн долл. США). 
В товарной структуре экспорта преобладают минеральные продукты, продукция неорга -
нической химии, машиностроения. 
В структуре импорта лидирует товарная группа машин и электротехники (оборудование 
для солнечных электростанций) — более половины импорта республики.
Внешнеторговые операции с товарами Автономная Республика Крым осуществляет 
с партнерами из более чем 100 стран мира.
Объем капитальных инвестиций, освоенных предприятиями и организациями республи -
ки за 9 месяцев 2013 года, в сопоставимых ценах снизился на 9,2% по сравнению с аналогич -
ным периодом 2012 года и составил 11,5 млрд грн.
По состоянию на 1 октября 2013 года общий объем прямых иностранных инвестиций в 
экономику республики составил 1,5 млрд долл. США, что превышает уровень инвестирования 
на начало 2013 года на 5,2%. За 9 месяцев 2013 года иностранными инвесторами в развитие экономики автономии вложено 110,2 млн долл. США прямых инвестиций. 
Динамика прямого иностранного инвестирования в АРК
За 2013 год в общий фонд сводного бюджета Автономной Республики Крым поступило 
доходов в сумме 8,9 млрд грн, что на 2% больше, чем за 2012 год. Дотаций из Государственного бюджета Украины поступило в сумме 1,9 млрд грн, субвенций из госбюджета — 2,3 млрд грн, налогов и сборов — 4,7 млрд грн. 
1176,71463,7 1491,81537,5
422,2343,4
76,6 110,2
на 01.01.2012 на 01.01.2013 на 01.07.2013 на 01.10.2013Кумулятивный объем ПИИ, млн долл. США Поступление ПИИ, млн долл. США274
 № 1 Ст. 2
Динамика поступлений в общий фонд сводного бюджета  
Автономной Республики Крым за 2009—2013 гг., млн грн
Поступления акцизного налога с произведенных в Украине товаров за 2013 год составили 
1,4 млрд грн (+9,3%), налога на доходы физических лиц — 2,3 млрд грн (+3,7%). 
Автономной Республикой Крым в Государственный бюджет Украины перечислено 
4,1 млрд грн налогов и сборов (без собственных поступлений бюджетных учреждений, без 
учета изъятия и трансфертов).
В 2013 году улучшилась ситуация на рынке труда республики. Автономия занимает 2-е место среди областей Украины по показателю уровня занято -
сти трудоспособного населения по методологии МОТ. Уровень занятости населения составил 62,3% при среднеукраинском показателе 60,2%.
По показателю уровня безработицы республика среди областей Украины также занимает 
2-е место — 5,8%. 
Сокращению безработицы способствовали проводимые два раза в год ярмарки вакансий. 
Кроме того, на новых рабочих местах за 11 месяцев 2013 года были трудоустроены 36,3 тыс. человек. 
Улучшение ситуации на рынке труда привело к росту доходов населения. В январе — 
нояб  ре 2013 года номинальная среднемесячная заработная плата штатных работников состави -
ла 2824 грн и увеличилась на 7,6% по сравнению с аналогичным периодом 2012 года.
В социальной политике продолжалась реализация социальных инициатив. 
В 2013 году выдано 66 автомобилей ветеранам и инвалидам, открыты мобильные соци -
альные офисы в 14 районах и 5 городах автономии, проведены мероприятия по оздоровлению льготных групп граждан.
На оздоровление ветеранов, воинов-интернационалистов и граждан, пострадавших 
вследствие  аварии на ЧАЭС в 2013 году выделено средств на 60% больше (4,5 млн грн), на оздо -
ровление детей льготных категорий — на 70% больше (4,2 млн грн). 
Впервые предоставлены льготы матерям-героиням на сумму более 500 тыс. грн. На предоставление льгот для приобретения лекарств через «социальные аптеки» выделе -
но на 20,6% больше средств, чем в 2012 году. Сумма составила 5,8 млн грн.
Усилия крымского правительства по созданию среды, благоприятной для жизни, по до -
стоинству оценены в опубликованном в этом году совместном докладе Института демографии и социальных исследований им. М. Птухи и Государственного комитета статистики Украины, посвященном человеческому развитию. 
По индексу человеческого развития автономия в настоящее время занимает 6-е место, в 
том числе по субиндексу «комфортная жизнь» — второе, пропустив вперед только Закарпат -
скую область. 
275
 № 1 Ст. 2
Раздел III. Цель, приоритеты и основные задачи развития на 2014 год
1. Главная цель Программы — создание условий для активизации структурной пере -
стройки экономики на основе инновационно-инвестиционной модели, обеспечение всесторон -
него социального и гуманитарного развития в регионе. 
2. Приоритетные направления Программы:
2.1. Реформирование санаторно-курортного и туристического сектора экономики.2.2. Формирование агросектора XXI века.2.3. Модернизация отраслевой структуры промышленности.2.4. Развитие транспортного потенциала.2.5. Создание среды, благоприятной для жизни.Глава 1. Реформирование санаторно-курортного и туристического сектора экономики1. Приоритет 1: снижение остроты экологических проблем и обеспечение надлежащего 
экологического состояния региона.
1.1. Основные задачи:установление границ территорий (особо охраняемых территорий: природно-заповедных 
территорий, объектов экосети и объектов историко-культурного наследия, курортных, рекреа -
ционных; территорий населенных пунктов; водоохранных зон и прибрежных защитных полос вдоль морей, заливов, лиманов, рек и других водных объектов);
установление и обязательное соблюдение экологических стандартов, нормативов и лими -
тов использования природных ресурсов при осуществлении хозяйственной, управленческой и рекреационной деятельности;
совершенствование системы мониторинга для оценки воздействия естественных и антро -
погенных факторов на окружающую среду;
определение и внедрение в практику управления уровней предельно допустимой экологи -
ческой нагрузки для рекреационных зон и морских акваторий;
обеспечение соблюдения экологических, установленных законодательством Украины, 
требований при проектировании, размещении и строительстве объектов;
обеспечение бесперебойного водоснабжения, строительство и реконструкция водокана -
лизационных сетей и очистных сооружений с учетом сезонной рекреационной нагрузки в на -
селенных пунктах в границах курортных территорий и прибрежных защитных полос морей;
внедрение обязательного применения в промышленности на территории Автономной 
Республики  Крым новых экологически безопасных технологий, которые уменьшают антропо -
генное давление на окружающую среду и не снижают возможности эффективного рекреацион -
ного использования территорий;
внедрение современных технологий очистки выбросов загрязняющих веществ;снижение и приведение в соответствие с действующими санитарно-гигиеническими 
нормами  уровня загрязнения атмосферного воздуха населенных пунктов, поверхностных 
и подземных вод.
1.2. Ожидаемые результаты:закрепление на местности границ и обеспечение надлежащей охраны 13 объектов 
природно-заповедного фонда местного значения;
увеличение мощности канализационных очистных сооружений на 10 тыс. м
3/сут.;
реконструкция 0,8 км туннельного водовода Южного берега Крыма;замена 26,7 км аварийных канализационных сетей в курортных регионах Автономной 
Республики Крым;
увеличение протяженности прибрежных защитных полос на 15,5 км; получение правоустанавливающих документов на земельные участки, переданными под 
облесение, на площади 800 га;
снижение уровня загрязнения окружающей среды на четырех промышленных предпри -
ятиях;
выявление земель, которые не используются, используются нерационально или не по це -
левому назначению, путем проведения инвентаризации земель в границах населенных пунктов  
на общей площади 1,8 тыс. га.
2. Приоритет 2: усовершенствование регулирования сферы использования ресурсов при -
брежной зоны.
2.1. Основные задачи:276
 № 1 Ст. 2
осуществление стратегического планирования развития прибрежных территорий, разра -
ботка схемы функционального зонирования прибрежной полосы с определением территорий, 
пригодных для разных видов хозяйственной деятельности;
приостановка разрушения береговой линии, эрозии земель, сдвигов и абразионных про -
цессов, особенно в прибрежной курортной зоне, путем проведения работ по берегоукреплению и противооползневых работ;
установление водоохранных зон и прибрежных защитных полос морей и введение специ -
ального порядка использования земель в водоохранных зонах и прибрежных защитных полосах  
морей.
2.2. Ожидаемые результаты:сохранение пляжной зоны и защита побережья от абразии, размыва, предупреждение раз -
рушений жилых и общественных зданий от оползневых деформаций, предотвращение подтоп -
лений территорий населенных пунктов;
установление прибрежных защитных полос в границах населенных пунктов на общей 
площади 2,7 га.
3. Приоритет 3: сохранение объектов культурного наследия, биологического много -
образия, флоры и фауны, природных ландшафтов и мест обитания биологических видов.
3.1. Основные задачи:проведение паспортизации объектов культурного и природного наследия местного зна -
чения;
введение вместе с местными органами исполнительной власти перспективного плани -
рования по сохранению архитектурного и градостроительного наследия курортных городов;
содействие привлечению инвестиций в деятельность по сохранению и реставрации объ -
ектов культурного наследия;
содействие вовлечению объектов культурного и природного наследия в национальные и 
мировые туристические маршруты;
установление и контроль над соблюдением установленных режимов охраны памятников 
истории, культуры, архитектуры и природы;
создание национальных и региональных ландшафтных парков, объектов природно-запо -
ведного фонда, осуществление их экологического обустройства и включение в туристические маршруты;
формирование культуры экологического отдыха, повышение уровня экологического об -
разования представителей туристической индустрии и туристов, экологического просвещения местного населения.
3.2. Ожидаемые результаты:разработка и/или корректировка генеральных планов курортных городов, обеспечиваю -
щих устойчивое градостроительное развитие, сохранение историко-культурного наследия, улучшение архитектурного облика городов, расширение границ городов для дальнейшего развити  я; 
сохранение объектов культурного наследия; 
создание 4 новых объектов природно-заповедного фонда; выявление и паспортизация порядка 400 туристических объектов (объектов размещения, 
туристических маршрутов и пр.);
создание и ведение перечня туристических маршрутов и ежегодное его обновление;создание и продвижение 5 новых туристических маршрутов, 3 культурно-исторических 
туристических продуктов;
проведение 5 методических экскурсий по объектам культурного наследия для специали -
стов туристского сопровождения;
принятие мер к нарушителям природоохранного законодательства, возмещение причи -
ненного ущерба территориям и объектам природно-заповедного фонда в результате хозяй -
ственной или иной деятельности;
увеличение площади природно-заповедного фонда Автономной Республики Крым на 
9,8 тыс. га.
4. Приоритет 4: обеспечение пространственной равномерности использования турист -
ско-рекреационного потенциала Автономной Республики Крым, выравнивание спроса на ресурсы  прибрежной зоны.277
 № 1 Ст. 2
4.1. Основные задачи:
развитие специализированных видов туризма и зимних видов отдыха в горных, предгор -
ных и степных районах;
восстановление этнокультурной среды, восстановление и сохранение традиционного 
образа  жизни местного населения, его культуры и этнографических особенностей как перспек -
тивного объекта, привлекательного для туристов.
4.2. Ожидаемые результаты:развитие рекреационной и туристической инфраструктуры в горно-лесной зоне: 80 тур -
стоянок, 204 туристических трассы, 39 мест массового отдыха, 43 объектов природно-заповедного фонда.
5. Приоритет 5: увеличение продолжительности активного курортного сезона.5.1. Основные задачи:создание и популяризация положительного имиджа Крыма как национального кругло -
годичного курортного и туристического центра;
увеличение до 60% доли предприятий рекреационной сферы круглогодичного функцио -
нирования;
обеспечение диверсификации туристического продукта и развитие новых сегментов рын -
ка рекреационных услуг;
обеспечение развития медицинского и социального туризма.5.2. Ожидаемые результаты:увеличение количества отдыхающих на 6,5%; участие автономии в 14 международных специализированных туристических выставках, 
ярмарках, биржах, фестивалях и других международных мероприятиях по популяризации ре -
креационных возможностей Крыма;
изготовление информационно-полиграфической продукции о туризме и курортах Крыма;размещение видеопродукции о туризме в Крыму в сети Интернет, а также на телекана -
лах Украины, стран ближнего и дальнего зарубежья (предполагаемое эфирное время около 80 мин.);
проведение двух масштабных ежегодных международных специализированных ярма -
рок — «Крым. Курорты. Туризм» и «Украина — круглый год»; 
проведение ежегодной Международной выставки туристических маршрутов и экскурси -
онных программ «Новое лицо древнего курорта»;
проведение информационно-методических туров для представителей турбизнеса, про -
мышленных предприятий и профсоюзов, средств массовой информации, врачей практическо -
го здравоохранения из Украины и иностранных государств (планируется провести рекламные туры для 350 участников);
увеличение количества отдыхающих на 400 тыс. человек из регионов Украины и ино -
странных государств с учетом проведения мероприятия «Дни Крыма» в этих регионах; 
реализация проекта «Крымский бархатный сезон — сезон здоровья» в регионах Украины 
и иностранных государствах (охват 4 регионов);
поддержка проведения 2 событийных мероприятий, расширяющих рамки активного се -
зона, 2 музыкальных фестивалей, 2 фестивалей активных видов отдыха, проведение фестиваля уличных театров;
разработка, внедрение и продвижение 5 медицинских и оздоровительных туристических 
продуктов, рекламная поддержка 6 туристических продуктов в регионах Украины и за рубе -
жом;
поддержка 17 курортно-туристических офисов Крыма в приоритетных регионах Украи -
ны и зарубежья;
обучение на базе курортно-туристических офисов методикам продаж крымского турпро -
дукта.
6. Приоритет 6: уменьшение доли тенизации услуг, предоставляемых в рекреационной 
сфере.
6.1. Основные задачи:усовершенствование процедур налогообложения операций в сфере индустрии развлече -
ний, санаторно-курортной сфере, предоставления услуг размещения для категорированных действующих отелей и предприятий по размещению туристов, услуг питания;278
 № 1 Ст. 2
формирование официально учтенной сети отелей и альтернативных мест размещения ту -
ристов и рекреантов экономкласса (малых и мини-отелей, апартаментов и т. п.), развлекатель -
ных объектов;
совершенствование статистической отчетности и формирование базы данных объектов 
сферы индустрии развлечений, размещения туристов, заведений питания;
привлечение негосударственных деловых объединений для обеспечения контроля над 
соблюдением требований к сертифицированным видам деятельности в рекреационной сфере.
6.2. Ожидаемые результаты:
разработка 8 нормативно-правовых документов и иных инициатив в сфере курортов и 
туризма;
разработка и внедрение 5 новых стандартов в сфере курортов и туризма;разработка кодекса добросовестной практики в туризме;проведение категоризации 2000 объектов размещения: 350 учреждений, предостав -
ляющих санаторно-курортное лечение и услуги оздоровительного характера, 190 гостиниц, 60 детских  оздоровительных лагерей, 2500 индивидуальных средств размещения, 340 прочих 
туристических объектов;
усовершенствование методики отраслевого анализа согласно мировым стандартам;проведение 2 маркетинговых исследований в сфере курортов и туризма.7. Приоритет 7: формирование качественного, конкурентоспособного туристического 
продукта, соответствующего мировым стандартам качества.
7.1. Основные задачи:содействие модернизации и реконструкции материальной базы санаторно-курортного и 
туристического комплекса, в т. ч. с привлечением объектов незавершенного строительства, доведение  их оснащения до современных международных требований;
усовершенствование системы контроля над качеством рекреационных услуг, противодей -
ствие монополизации и недобросовестной конкуренции, гарантирование качества предостав -
ления услуг согласно условиям договоров;
обеспечение учреждений санаторно-курортной сферы высококвалифицированным 
медицинс  ким персоналом;
осуществление необходимой переподготовки персонала курортных учреждений, занято -
го обслуживанием иностранных туристов;
развитие системы туристско-информационных центров в узловых пунктах Автономной 
Республики Крым;
обеспечение развития пляжной инфраструктуры;
развитие специализированной туристической инфраструктуры на туристических марш -
рутах;
укрепление материально-технической базы государственных аварийно-спасательных 
служб с целью обеспечения безопасности отдыхающих;
обеспечение необходимого уровня безопасности жизни и здоровья туристов и рекреантов, 
обеспечение их прав и законных интересов.
7.2. Ожидаемые результаты:разработка 1 грантового проекта трансграничного и межрегионального сотрудничества 
(ООН, ЕС, ТИКА и др.); 
разработка 5 комплексных программ привлечения кредитов всемирных финансовых 
учреждений в реконструкцию санаторно-курортного комплекса Автономной Республики Крым;
разработка 5 учебных программ в сфере курортов и туризма;обучение и повышение квалификации 400 специалистов отрасли, задействованных в про -
даже турпродуктов, направленных на расширение рамок курортного сезона (проведение семи -
наров, тренингов, курсов);
проведение обучающих поездок в иностранные курортные регионы представителей тур -
бизнеса (ожидаемое количество участников поездок — 60 человек);
повышение квалификации и обучение стандартам туристической отрасли ЕС и UNWTO 
сотрудников Министерства курортов и туризма Автономной Республики Крым;
поддержка 3 волонтерских программ в сфере курортов и туризма, в т. ч. предназначенных 
для обучения специалистов отрасли иностранным языкам;279
 № 1 Ст. 2
поддержка 5 туристских информационных центров в Автономной Республике Крым;
поддержка и продвижение в сети Интернет туристического интернет-портала Крыма: 
ежедневное размещение 2—3 новостийных сюжетов, фото- и видеоматериалов (ожидаемое ко -
личество посещений в день — 1000 раз);
формирование и ведение перечней рекреационных ресурсов — пляжей, других рекреаци -
онных ресурсов;
обследование дна пляжных территорий (30 пляжных зон) общественного пользования, 
не имеющих пользователя, пляжных территорий за границами населенных пунктов;
маркировка 200 км туристических маршрутов, предназначенных для активного отдыха, 
установка 2000 мультиязычных туристско-информационных указателей и картосхем на тури -
стических маршрутах в городах и поселках;
оказание поддержки в функционировании/создании 2 профильных ассоциаций в сфере 
курортов и туризма. 
8. Приоритет 8: обеспечение планомерности перспективного развития рекреационного 
комплекса и инфраструктуры курортно-оздоровительных и рекреационных территорий.
8.1. Основные задачи: обеспечение полного соответствия развития рекреационных объектов схемам плани -
рования курортно-оздоровительных и рекреационных территорий с учетом потребностей в объектах  инфраструктуры;
оптимизация архитектурно-планировочной структуры курортных городов и районов пу -
тем разработки детальных планов территорий приморских частей курортных городов и схем планировок рекреационных и курортных районов за пределами населенных пунктов и обеспе -
чение контроля над их реализацией;
развитие инфраструктуры курортов, содержание и обустройство парков, пляжей и обще -
курортных заведений.
8.2. Ожидаемые результаты:разработка градостроительных документов, регламентирующих планировочную органи -
зацию территориально-хозяйственного развития 14 районов республики;
обустройство 78 объектов инфраструктуры, парков и общекурортных заведений в 
курортных  регионах автономии, ремонт 3 подъездных путей к объектам экскурсионного по -
каза (музеи, дворцы, памятники, объекты природно-заповедного фонда). 
Глава 2. Формирование агросектора XXI века1. Приоритет 1: повышение продуктивности земледелия.1.1. Основные задачи:внедрение системных мер по экологизации, интенсификации и рациональному использо -
ванию земельных, водных, лесных ресурсов, задействованных в сельскохозяйственном произ -
водстве;
увеличение площади орошаемых земель, восстановление орошаемых земель, которые на 
протяжении определенного времени не обрабатывались, повышение эффективности исполь -
зования воды путем реконструкции и модернизации мелиоративных сооружений, создание объединений землепользователей для совместного использования и управления внутрихозяй -
ственными оросительными сетями;
улучшение культуры земледелия за счет совершенствования способов обработки почвы, 
применения научно обоснованной системы севооборотов, соблюдения оптимальной структу -
ры посевных площадей, использования научно обоснованных объемов химических и биологи -
ческих средств защиты растений;
борьба с водной и ветровой эрозией почв, что позволит не допустить деградацию почв 
сельскохозяйственных угодий и сохранить их плодородие, проведение рекультивации земель, нарушенных в результате добычи полезных ископаемых;
развитие селекции и семеноводства, что позволит получить адаптированные сорта 
сельско  хозяйственных культур;
организация систематического государственного и общественного контроля над экологи -
ческим состоянием поверхностных вод, используемых в сельском хозяйстве;
внедрение систематического государственного и общественного контроля над состояни -
ем почв, содержанием и уровнем концентрации тяжелых металлов, объемами минеральных 
удобрений, пестицидов, гербицидов, которые используются в сельскохозяйственном производ -
стве;280
 № 1 Ст. 2
улучшение материально-технического обеспечения сельского хозяйства путем создания 
условий для обновления парка сельскохозяйственной техники, инвестирование средств в об -
новление основных фондов, в т. ч. на основе межхозяйственной кооперации;
расширение подготовки кадров технических и технологических специальностей, что по -
зволит обеспечить сельхозпроизводство работниками необходимой квалификации;
совершенствование территориального размещения выращивания сельскохозяйственных 
культур.
1.2. Ожидаемые результаты:
повышение эффективности и увеличение объемов производства продукции растениевод -
ства на 11,8%, в т. ч. зерна на 49,2%; 
повышение плодородия почв, снижение порога вредоносности болезней и вредителей; уменьшение потерь сельскохозяйственной продукции во время хранения;защита от эрозионных процессов плодородного слоя почвы сельскохозяйственных земель 
и вовлечение их в сельскохозяйственный оборот; 
рекультивация нарушенных земель на площади 16,5 га; обновление машинно-тракторного парка на 90 ед.;своевременное принятие мер по комплексной защите сельскохозяйственных земель от 
неблагоприятных факторов и использование дополнительных площадей, возможность объек -
тивно оценить природное и экономическое состояние данных земель; 
профилактика возникновения лесных пожаров, снижение уровня пожарной опасности, 
оперативное регулирование возникновения лесных пожаров; 
увеличение численности диких копытных животных в охотничьих угодьях Крыма; повышение надежности работы инженерной инфраструктуры и снижение энергопотреб -
ления на объектах оросительных систем;
увеличение площади лесных насаждений, наращивание природоохранного потенциала 
лесов, повышение лесистости полуострова;
восстановление лесов, пострадавших вследствие техногенных катастроф и стихийных 
бедствий, на площади 40 га.
2. Приоритет 2: развитие овощеводства, выращивания плодов и ягод, виноградарства, 
эфиромасличного производства как отраслей специализации растениеводства Автономной Рес публики Крым.
2.1. Основные задачи: 
повышение агротехнического уровня ухода за существующими плодовыми насаждениями;расширение выращивания южных культур: персика, абрикоса, миндаля, ореха грецкого, 
груши, кизила и др.;
обеспечение аграрных хозяйств государственной поддержкой в приобретении качествен -
ных семян овощных культур, обеспечении современной сельскохозяйственной техникой, удобрен  иями и агрохимикатами;
ликвидация изреженности виноградных насаждений, повышение уровня агротехники, 
увеличение площадей орошения с помощью использования капельных систем;
увеличение площадей выращивания эфиромасличных культур, внедрение новых техно -
логий по комплексной переработке эфиромасличного сырья.
2.2. Ожидаемые результаты:
увеличение объемов производства продукции растениеводства на 11,8%, в т. ч. плодово-
ягодной продукции на 4,3%, винограда на 16,7%; 
посадка новых садов на площади 300 га, виноградников — 1000 га; повышение качества посадочного материала, обеспечение 300 тыс. шт. сертифицирован -
ных саженцев для промышленной посадки; 
обеспечение учреждений санаторно-курортного комплекса крымскими овощами и кар -
тофелем; 
доведение объема производства эфиромасличных культур до 15 тыс. т.3. Приоритет 3: устойчивое и сбалансированное развитие животноводства.3.1. Основные задачи:расширение посевов кормовых культур, увеличение площадей пастбищ с искусственным 
орошением для обеспечения кормовой базы животноводства, увеличение производства сба -
лансированных кормов по питательности и кормовой ценности;281
 № 1 Ст. 2
увеличение поголовья сельскохозяйственных животных, главным образом крупного ро -
гатого скота и овец, что позволит увеличить производство мяса и молока, диверсифицировать 
ассортимент мясной продукции;
реконструкция существующих и создание новых животноводческих ферм для улучше -
ния материально-технической базы животноводства;
модернизация рыбохозяйственного комплекса региона, внедрение технологий промыш -
ленного выращивания морепродуктов;
развитие отрасли пчеловодства: рост объемов производства пчеловодческой продукции, 
повышение ее конкурентоспособности и качества.
3.2. Ожидаемые результаты:увеличение производства продукции животноводства на 2,2%; стабилизация и рост поголовья скота и птицы: крупного рогатого скота и свиней — 
на 4,1%, овец — на 1,3% и птицы — на 2%; 
рост объемов производства мяса на 1,1%, молока — на 5,8%, яиц — на 1,5%, шерсти — 
на 1,2%;
увеличение объемов выращивания и реализации племенного скота и птицы, улучшение 
племенных и продуктивных качеств животных;
развитие объектов аквакультуры, увеличение объемов производства и ассортимента рыб -
ной продукции и морепродуктов до 3%.
4. Приоритет 4: развитие производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры 
в сельской местности.
4.1. Основные задачи:развитие складского и холодильного хозяйств, организация подборки, сортировки, упа -
ковки, мелкой фасовки;
развитие предприятий по переработке сельскохозяйственной продукции;создание сети оптовых рынков сельскохозяйственной продукции;развитие сети государственных и негосударственных учреждений для консультирования 
инвесторов относительно возможностей эффективного вложения капитала в аграрный сектор экономики Автономной Республики Крым;
привлечение внебюджетных источников к финансированию аграрного сектора, осущест -
вление микрокредитования сельскохозяйственного производства.
4.2. Ожидаемые результаты:уменьшение потерь сельскохозяйственной продукции во время ее хранения;насыщение рынка качественной овощной и плодово-ягодной продукцией в течение круг -
лого года; 
рост объемов производства продуктов питания за счет увеличения выпуска высококаче -
ственной конкурентоспособной продукции из экологически чистого и натурального сырья с доведением объемов до научно обоснованных норм потребления на душу населения и органи -
зации высокорентабельного производства; 
обеспечение конкурентоспособности аграрного производства на внутреннем и внешних 
рынках; 
гарантирование продовольственной безопасности государства, развитие организованно -
го внутреннего и внешнего аграрных рынков.
5. Приоритет 5: развитие социальной инфраструктуры в сельской местности.5.1. Основные задачи: обеспечение сельских населенных пунктов централизованным водоснабжением и газо -
снабжением;
формирование сети учреждений здравоохранения, системы первичной медико-санитар -
ной помощи в сельской местности.
5.2. Ожидаемые результаты:улучшение бытовых условий населения сельской местности;улучшение демографической ситуации, уменьшение уровня смертности населения;обустройство 45 скважин в сельских населенных пунктах;улучшение условий проживания 400 сельских семей.
Глава 3. Модернизация отраслевой структуры промышленности
1. Приоритет 1: создание условий для модернизации существующих индустриальных 
производств региона.282
 № 1 Ст. 2
1.1. Основные задачи:
повышение инновационной активности промышленных предприятий, реализация проек -
тов системного внедрения инноваций с целью снижения энерго- и ресурсоемкости промыш -
ленного производства;
введение механизмов государственного и смешанного финансирования энерго- и ресурсо -
сберегающих инвестиционных проектов в промышленном комплексе;
обеспечение реализации потенциала производственных мощностей предприятий обо -
ронно-промышленного комплекса на базе выполнения оборонных заказов и конверсии в производство  высокотехнологической продукции гражданского назначения;
содействие приобретению и использованию в промышленности современного оборудо -
вания и передовых научно-технических достижений, необходимых для оптимизации произ -
водственных процессов и повышения конкурентоспособности промышленной продукции регион  а;
усиление технического контроля, введение современных систем качества, сертификации 
продукции и производства, усовершенствование системы стандартизации и метрологии на 
основе международных норм ISO 9000, 9001 и расширение сферы действия международных экологических стандартов серии ISO 14000;
развитие импортозамещающих производств с учетом природно-климатических особен -
ностей Автономной Республики Крым, которые будут способствовать более полному исполь -
зованию имеющегося сырьевого и производственного потенциала региона.
1.2. Ожидаемые результаты:увеличение объемов производства на 3,7%;увеличение объема реализованной промышленной продукции на 8,8%;снижение энергоемкости технологических процессов и себестоимости выпускаемой про -
дукции;
реклама сельскохозяйственной продукции и продуктов ее переработки на региональных 
и областных выставках-ярмарках;
увеличение объемов производства сертифицированной продукции пищевой и перераба -
тывающей промышленности; 
повышение конкурентоспособности и качества продукции пищевой и перерабатывающей 
промышленности.
2. Приоритет 2: развитие высокотехнологичного сектора промышленности Автономной 
Республики Крым.
2.1. Основные задачи: формирование сети конкурентоспособных диверсифицированных организационных 
форм промышленного производства;
содействие притоку иностранных инвестиций в высокотехнологичный сектор;внедрение механизма страхования рисков, связанных с реализацией инновационных про -
ектов;
поддержка предприятий промышленности, которые осуществляют свою деятельность в 
высокотехнологичной индустрии, в проведении зарубежных презентаций, выставок, круглых столов;
осуществление мониторинга спроса на высокотехнологичную продукцию, предоставле -
ние информационно-консультативной, правовой помощи и поиск потенциальных партнеров для заключения договоров по ее реализации;
внедрение механизмов льготного кредитования вновь созданных перерабатывающих 
предприятий;
создание промышленных парков, которые объединят информационно-аналитическую, 
инжиниринговую, производственную и инвестиционную деятельность, будут способствовать производству высококачественной продукции и созданию эффективных сетей ее сбыта;
обеспечение создания инновационных структур — сети специализированных технопар -
ков, технополисов, бизнес-инкубаторов, инжиниринговых центров, венчурных компаний для финансирования исследований и научных разработок.
2.2. Ожидаемые результаты:
увеличение доли инновационно активных предприятий до 15%;доведение объема реализованной инновационной промышленной продукции до 400 млн 
грн;283
 № 1 Ст. 2
увеличение количества внедренных инновационных видов продукции на 10%, инноваци -
онных технологий — на 5%.
3. Приоритет 3: обеспечение приоритетного развития отраслей, профильная деятель -
ность которых не сопровождается ростом антропогенного давления на окружающую природ -
ную среду и разрушением природных систем и ландшафтов.
3.1. Основные задачи:
создание реестра предприятий и их ранжирование по объемам выбросов вредных ве -
ществ, энерго- и ресурсоемкости и другим видам воздействия на окружающую среду;
опережающее снижение энерго- и материалоемкости продукции и услуг (по сравнению с 
ростом их производства) на основе технологического перевооружения или поэтапного вывода из эксплуатации предприятий с устаревшим оборудованием;
проведение мониторинга воздействия предприятий на окружающую среду, в т. ч. с при -
влечением общественных организаций;
поддержка внедрения на предприятиях процессов и технологий, которые снизят антропо -
генную нагрузку на окружающую среду;
развитие сетей вторичной переработки материалов в местном производстве;переориентация, по возможности, производств, деятельность которых оказывает отрица -
тельное воздействие на окружающую природную среду, на другие виды экономической дея -
тельности;
обустройство экологически безопасных полигонов для хранения, вторичной переработки 
и утилизации промышленных и бытовых отходов.
3.2. Ожидаемые результаты:возможность получения оперативной и достоверной информации о степени воздействия 
субъектов хозяйствования на окружающую среду;
полный охват наблюдениями основных объектов-загрязнителей;экологически безопасное удаление промышленных отходов, предотвращение загрязне -
ния окружающей природной среды.
4. Приоритет 4: развитие внешнеэкономических связей промышленных предприятий.4.1. Основные задачи:предоставление помощи предприятиям промышленности в поиске контактов по нала -
живанию научных и производственно-кооперационных связей с ведущими международными корпорациями, в т. ч. создание с ними совместных предприятий на территории Автономной Республики Крым;
налаживание научно-технологической и производственной кооперации отечественных 
промышленных предприятий с иностранными партнерами для проведения совместных иссле -
дований, коммерциализации созданных результатов по приоритетным направлениям иннова -
ционной деятельности региона и производства промышленной продукции с использованием созданных разработок;
разработка отраслевых и региональных международных инвестиционных проектов и 
обеспечение их представления за границей в странах — потенциальных инвесторах конкрет -
ных отраслей промышленности Автономной Республики Крым, что позволит увеличить при -
ток капитала в перспективные направления развития региона;
создание благоприятных условий для базирования научно-исследовательских лабора -
торий крупных транснациональных корпораций на территории автономии с целью развития научно-технологической сферы в регионе и повышения уровня занятости населения Автоном -
ной Республики Крым в научной сфере.
4.2. Ожидаемые результаты:расширение базы развития и выпуска экспортной продукции, ее систематического обнов -
ления на основе критериев конкурентоспособности и облегчения процессов ее реализации на внешнем рынке;
содействие развитию внешнеэкономической деятельности промышленных предприятий, 
изыскание новых форм сотрудничества с иностранными партнерами на базе прямых связей, совместного предпринимательства;
издание рекламной презентационной продукции промышленных предприятий автоно -
мии.
5. Приоритет 5: рационализация энергообеспечения Автономной Республики Крым на 
принципах оптимального использования местных энергетических ресурсов.284
 № 1 Ст. 2
5.1. Основные задачи:
повышение уровня энергообеспечения региона собственными ресурсами;освоение топливно-энергетических ресурсов шельфовой зоны Черного моря с учетом 
приоритетности сохранения рекреационного потенциала побережья;
внедрение энергосберегающих технологий в производственном и коммунальном секто -
рах экономики Автономной Республики Крым.
5.2. Ожидаемые результаты: стабильное электроснабжение потребителей Автономной Республики Крым;увеличение пропускной способности на 200 МВт, снижение нормативных и технологиче -
ских затрат до 11% в электросетях;
увеличение доли выработки энергии за счет нетрадиционных возобновляемых источни -
ков в общем энергетическом балансе до 10%;
экономия традиционных энергоресурсов на 5%;увеличение добычи природного газа на 46,9%;стабильное 100-процентное обеспечение природным газом потребителей Автономной 
Рес публики Крым за счет собственной добычи.
Глава 4. Развитие транспортного потенциала
1. Приоритет 1: развитие автотранспортного комплекса, создание современной системы 
автомобильных дорог общего пользования.
1.1. Основные задачи:строительство скоростных автомагистралей, развитие новых автомобильных дорог обще -
го пользования по приоритетным направлениям, развитие автомобильных дорог по направле -
ниям туристических маршрутов, строительство новых объездных дорог и дорог в направлении Южного берега Крыма;
улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог, предохра -
нение от разрушения автомобильных дорог общего пользования;
развитие сети сельских автомобильных дорог и обеспечение подъездами с твердым по -
крытием всех сельских населенных пунктов;
использование во время строительства и ремонта автомобильных дорог дорожно-строи -
тельных материалов высокого качества и новых технологий, повышение требований к их характеристикам  ;
повышение безопасности движения, скорости, комфортности и экономичности перевозок 
пассажиров и грузов автомобильным транспортом, обеспечение безопасности дорожного дви -
жения на опасных участках дорог;
разработка оптимальных внутригородских и транзитных схем автомобильного движе -
ния, которые предусматривают разгрузку г. Симферополя и курортных городов;
введение экономического механизма повышения конкурентоспособности автомобильных 
перевозчиков.
1.2. Ожидаемые результаты:
улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог путем про -
ведения капитального ремонта 16 км автодорог общего пользования и среднего ремонта на 125 км автодорог;
улучшение транспортной инфраструктуры: строительство 10 остановочных пунктов, 
обу стройство 10 пешеходных переходов понижающими бордюрами, установка 100 пог. м пеше -
ходного направляющего ограждения;
обеспечение необходимого уровня безопасности дорожного движения;
развитие устойчиво функционирующей, экономически эффективной, привлекательной 
и доступной для всех слоев населения системы пассажирского автомобильного транспорта. Увеличение парка автобусов большой пассажировместимости и повышенной комфортности на 10%;
увеличение объема автомобильных перевозок.2. Приоритет 2: обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования.2.1. Основные задачи:осуществление технико-технологической модернизации всех видов транспорта;обеспечение устойчивого функционирования и дальнейшего развития электротранспорта;
предоставление преимуществ в развитии экологически чистых видов автомобильного 
транспорта;285
 № 1 Ст. 2
организация скоростного и высокоскоростного пассажирского железнодорожного движе -
ния;
обеспечение устойчивой и эффективной работы морского транспорта, повышение его 
безопасности, модернизация, реконструкция и капитальный ремонт инфраструктуры пасса -
жирских портов;
развитие местного морского сообщения;
развитие современного автобусного сообщения, оптимизация сети автобусных маршру -
тов, организация мониторинга обеспечения автобусным сообщением отдаленных населенных пунктов.
2.2. Ожидаемые результаты:усиление контроля за работой автотранспорта;повышение безопасности пассажирских перевозок;строительство автовокзального комплекса 1-й категории;улучшение экологической ситуации в регионе путем уменьшения количества транспорт -
ных средств на 10% за счет автобусов большой пассажировместимости и эксплуатации более 60% от общего количества автобусов, характеристики которых соответствуют уровню ЕВРО-2;
улучшение качества обслуживания пассажиров на 2%;расширение портовых мощностей, создание современного перегрузочного комплекса, 
улучшение экологической обстановки в г. Евпатории;
модернизация портовой инфраструктуры и обновление подвижного состава;модернизация инфраструктуры портопунктов;повышение эффективности инфраструктуры яхтенного туризма;приобретение 7 единиц подвижного состава горэлектротранспорта;строительство автовокзальной части пригородного транспортного железнодорожного 
комплекса и транспортной развязки в г. Симферополе;
реконструкция 4,4 км троллейбусной линии по маршруту Симферополь — Алушта — 
Ялта;
строительство 0,3 км троллейбусной линии в г. Керчи;улучшение качества предоставления услуг пассажирам;максимальный охват населенных пунктов транспортным сообщением, удовлетворение 
потребности населения в услугах пассажирского транспорта.
3. Приоритет 3: развитие современных морских торговых портов.3.1. Основные задачи:создание современных перегрузочных комплексов для перевалки сухих, наливных гру -
зов и контейнеров на основе существующих портов.
3.2. Ожидаемые результаты:расширение портовых мощностей, создание современного перегрузочного комплекса, 
улучшение экологической обстановки, привлечение грузопотоков.
4. Приоритет 4: реализация стратегических транспортно-транзитных возможностей 
Крыма.
4.1. Основные задачи:обеспечение развития на территории Крыма отрезков международных транспортных ко -
ридоров;
создание с учетом имеющихся гидрогеологических и экологических особенностей транс -
портного перехода через Керченский пролив с высокой пропускной способностью.
4.2. Ожидаемые результаты:создание благоприятных условий для обслуживания трансъевропейских и трансазиат -
ских грузовых и пассажирских потоков.
5. Приоритет 5: развитие железнодорожной инфраструктуры.5.1. Основные задачи:развитие железнодорожной сети на основе реконструкции станционной инфраструкту -
ры и магистральных железных дорог, модернизации оборудования электроснабжения и элект -
рификации участков, введение современных систем управления перевозочным процессом на основе информатизации отрасли;
проведение мероприятий по обеспечению безопасности на железнодорожном транспор -
те, повышение квалификации работников по вопросам обеспечения безопасности движения, 286
 № 1 Ст. 2
организация обучения и проверки знаний должностных лиц, которые обеспечивают надзор 
(контроль) над безопасностью движения;
усовершенствование логистики пассажиропотоков.5.2. Ожидаемые результаты:повышение безопасности железнодорожного сообщения путем реконструкции и модер -
низации железнодорожных путей на 7%;
улучшение качества предоставления услуг пассажирам железнодорожного транспорта на 
10%.
6. Приоритет 6: развитие авиационного транспорта.6.1. Основные задачи:реконструкция инфраструктуры аэропортов и аэродромов с целью обеспечения ее соот -
ветствия пропускной способности терминалов и пассажиропотока через аэропорт;
развитие местных аэропортов с целью создания предпосылок для развития местной и ин -
дивидуальной легкомоторной авиации.
6.2. Ожидаемые результаты:обеспечение безопасности полетов;увеличение пропускной способности Международного аэропорта «Симферополь» на 5%;увеличение пассажиропотока на 5—7%;увеличение обслуженных рейсов на 2—3%;улучшение качества обслуживания пассажиров на 5%;привлечение авиатуристов.7. Приоритет 7 : развитие телекоммуникаций и почтовой связи.
7.1. Основные задачи:внедрение перспективных видов телекоммуникационных услуг;техническое переоснащение объектов почтовой связи.7.2. Ожидаемые результаты:улучшение зоны покрытия мобильной связи на территории Автономной Республики 
Крым;
приобщение жителей Автономной Республики Крым к информационной сети Интернет;улучшение зоны покрытия и качества предоставления цифрового телевещания на терри -
тории Автономной Республики Крым;
улучшение качества предоставления почтовых услуг связи.Глава 5. Создание среды, благоприятной для жизни1. Приоритет 1: создание условий для устойчивого роста доходов работающего населе -
ния.
1.1. Основные задачи:поддержка развития малого и среднего бизнеса, предпринимательства, индивидуальной 
трудовой деятельности и самозанятости населения;
создание благоприятной институционально-правовой среды, ориентированной на под -
держку мотивации экономически активного населения к трудоустройству в легальной сфере экономической деятельности;
содействие развитию национальных промыслов и ремесел этносов, проживающих в Крыму;формирование системы переквалификации работников на основе использования резуль -
татов прогнозирования конъюнктурных изменений ситуации на рынке труда, а также страте -
гических ориентиров структурных изменений в экономике региона;
повышение мотивации экономически активного населения к получению образования и 
повышению профессиональной квалификации;
повышение уровня оплаты труда работников, занятых в экономике Автономной Респуб -
лики Крым во всех видах экономической деятельности, уменьшение доли работников, получа -
ющих заработную плату ниже прожиточного минимума, установленного для трудоспособных лиц;
противодействие использованию «серых» (частично легальных) и «черных» (без легаль -
ного начисления) схем выплат заработной платы;
расширение системы общественных работ для временно незанятого населения.1.2. Ожидаемые результаты:
оказание финансовой поддержки субъектам малого предпринимательства, создание не 
менее 30 рабочих мест;287
 № 1 Ст. 2
создание 5 консультационных пунктов в регионах автономии; 
оказание информационных, консультационных услуг 16 тыс. субъектов хозяйствования; повышение квалификационного уровня по вопросам ведения бизнеса 3 тыс. человек; подготовка квалифицированных рабочих кадров по всем отраслям экономики в количе -
стве 7,7 тыс. человек; 
подготовка специалистов в соответствии с потребностями работодателей — 36 тыс. че -
ловек; 
увеличение численности занятого населения в возрасте 15—70 лет до 917,0 тыс. человек; увеличение уровня занятости до 62,5%, уменьшение уровня экономической безработицы 
до 5,6%; 
увеличение среднемесячной номинальной заработной платы одного штатного работника 
на 15,0% до 3300,0 грн. 
2. Приоритет 2: формирование активной бизнес-среды.2.1. Основные задачи:ускоренная реализация мер, предусмотренных общегосударственной политикой дерегу -
ляции, полноценный переход к принципам «единого окна» во взаимоотношениях предприни -
мателей с республиканскими и местными органами власти; обеспечение конкурентной про -
дажи земельных участков и прав на них;
развитие социального предпринимательства;создание благоприятных условий для вовлечения в предпринимательскую деятельность 
безработных и лиц с ограниченными возможностями.
2.2. Ожидаемые результаты:упрощение процедур получения разрешений на начало и ведение предпринимательской 
деятельности, сокращение сроков получения документов, сокращение затрат на получение разрешительных документов, повышение качества подготовки документов;
обеспечение трудоустройства на новые рабочие места за счет малого предприниматель -
ства 36,5 тыс. человек; 
доля производства малого бизнеса в общем объеме реализованной продукции республики 
составит 61,5%;
прозрачность деятельности органов власти по формированию нормативно-правового 
поля, регулирующего предпринимательскую деятельность; 
привлечение в сферу малого предпринимательства дополнительных кредитных и инве -
стиционных ресурсов; 
увеличение поступлений в бюджеты всех уровней от продажи земельных участков и прав 
на них (аренда), формирование прозрачного рынка земель;
подготовка и обучение не менее 50 специалистов (управленческих кадров) в сфере малого 
бизнеса; 
оказание одноразовой помощи 200 безработным гражданам, в т. ч. лицам с ограниченны -
ми физическими возможностями, для организации собственного дела.
3. Приоритет 3: оптимизация системы социальной защиты малообеспеченных граждан.3.1. Основные задачи:создание единого для республики реестра семей (домохозяйств), нуждающихся в соци -
альной защите и социальной помощи, введение постоянно действующей системы мониторинга данных о доходах семей;
проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домо -
хозяйствам на адресные выплаты отдельным (беднейшим) категориям населения;
формирование территориальных центров и отделений социальной помощи на дому 
(для одиноких людей преклонного возраста, инвалидов, не способных к самообслуживанию, и т. п.);
активизация социальной работы на районном и городском уровнях по реализации мер 
государственной политики в отношении детей, молодежи, женщин, семей.
3.2. Ожидаемые результаты:улучшение жизнеобеспечения инвалидов общего заболевания, 37 тыс. человек; оздоровление 955 ветеранов войны, труда и военной службы и детей войны, ликвидаторов 
аварии на ЧАЭС, участников боевых действий на территории других государств;
предоставление льгот по оплате жилищно-коммунальных услуг и оказание материальной 
помощи на приобретение твердого топлива 58 тыс. граждан; 288
 № 1 Ст. 2
оказание материальной поддержки — выплата единовременного вознаграждения 487 уча -
стникам обороны и освобождения Крыма и 242 партизанам и подпольщикам;
оказание материальной помощи 882 воинам-интернационалистам — инвалидам 1-й 
и 2-й групп, одному из родителей, вдовам погибших и пропавших без вести воинов-интерна -
ционалистов; 
оказание материальной поддержки 4 тыс. малообеспеченных граждан и граждан, попав -
ших в исключительно тяжелые жизненные обстоятельства, в размере от одной до двух мини -
мальных пенсий; 
оказание единоразовой денежной помощи гражданам, которым исполняется 100, 105 и 
110 лет, к юбилейной дате;
улучшение жизнеобеспечения граждан, удостоенных почетного звания Украины «Мать-
героиня» (1000 человек); 
покупка 104 квартир для детей-сирот, детей, лишенных родительского попечения, и лиц 
из их числа, состоящих на квартирном учете в Автономной Республике Крым, ремонт 18 квар -
тир с целью улучшения условий проживания лиц данной категории; 
выплата материальной помощи 3119 участникам ликвидации последствий аварии на 
ЧАЭС к 30-й годовщине Чернобыльской катастрофы и Дню чествования участников ликвида -
ции аварии на ЧАЭС;
выплата материальной помощи к 70-й годовщине Победы в Великой Отечественной войне 
5495 инвалидам и участникам боевых действий Великой Отечественной войны 1941—1945 го -
дов и войны с империалистической Японией 1945 года;
развитие системы предоставления транспортных услуг одинокими пенсионерам и ин -
валидам путем создания специализированных транспортных отделений в территориальных 
цент  рах социального обслуживания для их перевозки;
премирование 100 ветеранов труда, которые имеют более 50 лет трудового стажа и трудо -
вые заслуги;
улучшение жизнеобеспечения 54 инвалидов ВОВ 1-й группы, нуждающихся в кругло -
суточном постороннем уходе.
4. Приоритет 4: модернизация образовательной системы.
4.1. Основные задачи:обеспечение свободного доступа молодежи, лиц трудоспособного возраста к качествен -
ному профессионально-техническому и высшему образованию, системе повышения квалифи -
кации;
оптимизация сети и укрупнение учебных заведений региона;обеспечение соблюдения учебными заведениями Автономной Республики Крым лицен -
зионных условий, установленных Министерством образования и науки Украины, стандартных требований к показателям качества обучения, качественного и количественного состава сту -
дентов и преподавателей;
обновление учебных программ учебных заведений в соответствии с европейскими стан -
дартами и с учетом перспектив развития рынка труда;
совершенствование механизма формирования государственного заказа на подготовку 
специалистов, повышение квалификации и переподготовку кадров (последипломное образо -
вание) в соответствии с потребностями экономики и конъюнктурными изменениями на рынке труда;
совершенствование механизма трудоустройства выпускников, гарантированное обеспе -
чение им первого рабочего места;
создание эффективной системы последипломного образования;обеспечение учебных заведений учебной литературой, введение учебников на электрон -
ных носителях;
формирование эффективной системы образования на государственном, русском и крым -
скотатарском языках, а также на языках национальных меньшинств;
расширение системы кредитования обучения (в т. ч. льготного кредитования);обеспечение равного доступа населения к образованию;усиление интеграции образования, науки, производства, научной и инновационной со -
ставляющих в деятельности высших учебных заведений.
4.2. Ожидаемые результаты:289
 № 1 Ст. 2
обеспечение не менее 85% охвата детей дошкольным образованием путем возобновления 
работы ранее закрытых дошкольных учебных заведений и строительства новых;
проведение капитальных ремонтов и реконструкция до 20 объектов образования в год;
оснащение ежегодно современным оборудованием не менее 100 учебных кабинетов 
общеобразовательных учебных заведений, медицинских кабинетов 200 учебных заведений, 50 пище  блоков столовых учебных заведений оборудованием (конвекционные печи, холо -
дильное оборудование), спортивным оборудованием спортивных залов 8 общеобразователь -
ных учебных заведений, обеспечение учебно-компьютерными комплексами 18 интернатных, 
48 вне  школьных, 25 дошкольных учебных заведений, обеспечение компьютерной техникой 
общеобразовательных учебных заведений на 90%;
создание территорий индивидуального развития ребенка от дошкольного учебного заве -
дения до получения профессии, путем создания 25 образовательных округов; 
охват инклюзивным обучением более 200 детей с особыми образовательными потреб -
ностями;
100-процентный охват организованными формами отдыха детей, требующих особого со -
циального внимания и поддержки, воспитанников республиканских интернатных учреждений 
и учащихся профессионально-технических учебных заведений, одаренных детей;
научно-медицинское сопровождение развития 600 воспитанников школ-интернатов еже -
годно;
оснащение сельскохозяйственной техникой 5 профессионально-технических учебных 
заведен  ий сельскохозяйственного направления;
повышение конкурентоспособности выпускников профессионально-технических учеб -
ных заведений, что позволит обеспечить каждого выпускника, обучающегося по государствен -
ному заказу, первым рабочим местом;
приведение рынка образовательных услуг в соответствие с приоритетами экономиче  ского 
и социального развития автономии путем открытия новых профессий (по 2 новых профессии  
в год);
создание 2 электронных библиотек ежегодно;
замена устаревших учебных компьютерных комплексов (УКК) по 5 УКК в год, приобре -
тение лицензионных компьютерных учебных программ;
строительство общежития Симферопольского высшего профессионального училища ре -
сторанного сервиса и туризма, улучшение условий проживания и обучения для 300 учащихся;
приведение перечня направлений и объемов подготовки кадров в республиканских выс -
ших учебных заведениях в соответствие с требованиями рынка труда автономии, повышение уровня обеспечения выпускников гарантированным первым рабочим местом не менее чем на 4% ежегодно;
усовершенствование материально-технической, учебно-лабораторной базы высших учеб -
ных заведений для проведения образовательного процесса на уровне европейских стандартов;
обеспечение целевого льготного кредитования молодежи для получения высшего образо -
вания в республиканских высших учебных заведениях не менее 30 человек ежегодно;
оснащение современными компьютерными комплексами 11 республиканских высших 
учебных заведений и их обособленных структурных подразделений;
повышение мотивации граждан к беспрерывному профессиональному росту путем не -
прерывного образования в течение всей жизни;
формирование устойчивых связей с работодателями, изучение требований работодателей 
к содержанию и качеству подготовки кадров, развитию и поддержанию процессов непрерыв -
ного образования на основе взаимовыгодного сотрудничества;
привлечение не менее 50 специалистов научных и высших учебных заведений к решению 
проблем научно-технического развития региона;
информирование заинтересованных лиц (инвесторов, представителей предприятий 
регио  на, ученых и др.) об имеющихся научных и научно-технических разработках и возмож -
ностях их внедрения;
увеличение выявленной и конфискованной контрафактной продукции на 5%;
повышение правовой грамотности представителей вузов, научных учреждений, предпри -
ятий и организаций по вопросам защиты прав интеллектуальной собственности;
повышение профессионального мастерства педагогических работников общеобразова -
тельных, профессионально-технических, дошкольных и внешкольных учебных заведений;290
 № 1 Ст. 2
выявление и поддержка талантливых педагогов, стимулирование их профессионального 
роста, обобщение опыта работы;
материальная поддержка молодых специалистов, в том числе работающих в учебных за -
ведениях сельской местности.
5. Приоритет 5: создание условий для улучшения здоровья населения, обеспечения рав -
ного и справедливого доступа к качественным медицинским услугам.
5.1. Основные задачи:
широкое развитие сети амбулаторий семейной медицины/медицины общей практики;интеграция возможностей медицинских учреждений региона в едином медицинском и 
финансовом поле с организацией внутреннего рынка медицинских услуг, четким разделением функций между ними и общей ответственностью за конечный результат;
демократизация системы здравоохранения с возможностью предоставления обществен -
ности местными органами власти информации об использовании бюджета здравоохранения, организация диалога с населением по его планированию и рациональному распределению;
рациональное использование сети санаторно-курортных учреждений с созданием спе -
циализированных центров санаторно-курортного лечения, реабилитации;
создание условий для ведения здорового образа жизни, привлечения широких масс насе -
ления к регулярным занятиям физической культурой и спортом, развития спорта высших достижен  ий.
5.2. Ожидаемые результаты:
предоставление социальной помощи медицинским работникам, работающим в учрежде -
ниях здравоохранения сельской местности;
снижение уровня первичного выхода на инвалидность (в первую очередь лиц трудо -
способного возраста) путем предотвращения осложнений неинфекционных заболеваний среди населения;
достижение нормативных сроков прибытия бригады скорой медицинской помощи к паци -
енту: в городе — до 10 минут, в сельской местности — до 20 минут;
увеличение продолжительности жизни больных хронической почечной недостаточно -
стью до 6—6,2 лет;
снижение показателей инвалидности и смертности больных острой почечной недостаточ -
ностью на 3%;
обеспечение социально-психологической и трудовой реабилитации нефрологических 
больных;
стабилизирование заболеваемости и смертности от онкологических заболеваний и дости -
жение снижения темпов их роста на 10% (уменьшение заболеваемости и смертности от рака молочной железы, шейки матки, рака предстательной железы);
уменьшение частоты прерывания лечения до 8% путем создания социально-материальной 
мотивации для лечения малоимущих больных;
снижение числа запущенных случаев рака визуальных локализаций на 5%, что приведет 
к большему охвату лечением и увеличению процента выживаемости больных;
увеличение на 10% количества выявления онкологических новообразований на ранних 
стадиях;
обеспечение доступной бесплатной медицинской помощи и эффективной социальной 
поддержки онкологических больных;
увеличение уровня осведомленности населения об онкологических заболеваниях;снижение до 2% передачи ВИЧ-инфекции от матери к ребенку;обеспечение у 100% детей, родившихся от ВИЧ-инфицированных матерей, раннего вы -
явления случаев инфицирования;
усовершенствование системы добровольного консультирования и тестирования с целью 
ранней диагностики ВИЧ;
внедрение добровольного медицинского страхования с целью создания единой системы 
мотивирования страховых компаний для работы с населением всех возрастных категорий;
привлечение широких слоев населения к занятиям физической культурой и спортом пу -
тем просвещения населения через внедрение рекламы здорового образа жизни, проведение около 100 физкультурно-оздоровительных и спортивных мероприятий в год;
создание в городах центров физического здоровья населения «Спорт для всех», не менее 
5 клубов по месту жительства с охватом занимающихся до 1000 человек;291
 № 1 Ст. 2
ежегодное формирование штатной команды резервного спорта в составе 40 человек;
улучшение результатов выступлений 10 ведущих крымских спортсменов;привлечение подрастающего поколения к занятиям спортом, увеличение не менее чем 
на 5% ежегодного числа граждан, привлеченных к физкультурно-оздоровительным занятиям;
оказание медицинской помощи действующим спортсменам и спортивному резерву авто -
номии (приобретение реанимобиля для Крымского республиканского учреждения «Врачебно-физкультурный диспансер»).
6. Приоритет 6: улучшение экологии окружающей природной среды.6.1. Основные задачи:осуществление комплексных мер по модернизации технического состояния, обновлению 
и увеличению мощностей систем водоснабжения и водоотвода предприятий водопроводно-канализационного хозяйства;
создание полигонов для хранения, захоронения и утилизации мусора, твердых бытовых 
отходов на базе использования современных инновационных технологий, развитие сети заво -
дов по переработке бытовых отходов;
осуществление системных мер по контролю за загрязнением воздуха, соблюдением 
экологических  норм выбросов СО
2, реализация комплексных мер по снижению уровня загряз -
нения атмосферы в населенных пунктах и рекреационных зонах;
создание и сохранение территорий объектов экологической сети;учет при разработке градостроительной документации экологических нормативов;осуществление комплексных мероприятий по защите населенных пунктов и сельско -
хозяйственных угодий от вредного воздействия вод;
достижение соблюдения требований экологической безопасности, обязательного соблю -
дения экологических стандартов, нормативов и лимитов использования природных ресурсов при осуществлении хозяйственной и повседневной бытовой деятельности.
6.2. Ожидаемые результаты:экологически безопасное захоронение отходов на полигоне твердых бытовых отходов 
г. Алушта;
снижение до допустимых значений антропогенной нагрузки на окружающую природную 
среду;
замена 13,7 км аварийных канализационных сетей в городах и районах Автономной Рес -
публики Крым;
замена и строительство 4 км водопроводных сетей;улучшение санитарного состояния рек протяженностью 1,77 км.7. Приоритет 7: создание благоприятных организационно-экономических условий для 
социокультурного и гуманитарного развития.
7.1. Основные задачи:осуществление комплекса мер по паспортизации и реставрации памятников историко-
культурного наследия, привлечению ресурсов частных инвесторов к их восстановлению на принципах государственно-частного партнерства;
развитие и сохранение существующей сети учреждений культуры и искусства путем пря -
мого бюджетного финансирования государственных учреждений и размещения регионального заказа на осуществление мероприятий социокультурной сферы на предприятиях независимо от форм собственности;
повышение уровня престижности и востребованности профессий специалистов учреж -
дений культуры, внедрение системы дополнительного материального и морального стимули -
рования труда работников сферы культуры (за счет бюджета Автономной Республики Крым и местных бюджетов);
модернизация библиотечной сети на основе ее информатизации и формирования единой 
электронной библиотеки республики;
государственная поддержка развития фестивального и конкурсного движения, создание 
комплексных объектов социально-культурного характера, интеграция составляющих само -
бытности региона в систему туристического бизнеса;
создание эффективной системы просвещения и информирования населения о культуре, 
обычаях, конфессиональных особенностях этнических групп, проживающих в Крыму;
создание условий для функционирования социально благополучной семьи и улучшения 
демографической ситуации в регионе;292
 № 1 Ст. 2
обеспечение реализации прав детей и молодежи на безопасное, всестороннее и гармонич -
ное становление и развитие личности.
7.2. Ожидаемые результаты:
обеспечение сохранности фондовых коллекций музеев и заповедников, проведение реста  - 
врации уникальных предметов из фондовых коллекций, создание новых экспозиций в музейных  
учреждениях, развитие новых туристических маршрутов, увеличение посещаемости музей -
ных учреждений на 20 тыс. человек в год; 
сохранение базовой сети учреждений культуры; 
улучшение качества услуг, предоставляемых библиотеками, создание условий для со -
хранности библиотечных фондов; 
комплектование новой литературой и обновление книжного фонда республиканских 
библиотек  (8 тыс. экземпляров), в том числе на электронных носителях, комплектование пе -
риодическими изданиями;
создание крымского цифрового контента в электронной библиотеке «Культура Украины»;ежегодное обучение на Международной конференции «Крым» не менее 100 крымских 
библиотекарей;
создание дополнительных сценических площадок, повышение качества обслуживания 
зрителей; 
создание условий для полноценного функционирования учреждений культуры, проведе -
ние ремонтов (22 объекта); 
увеличение объемов платных услуг по отрасли на 10%; поощрение наиболее достойных представителей всех направлений сферы культуры и ис -
кусства;
сохранение количества клубных формирований, проведение не менее 50 тыс. организа -
ционно-массовых и зрелищных мероприятий, проведение гастролей крымских театров за пределами Крыма, развитие событийного туризма, укрепление межрегиональных, между -
народных связей, привлечение участников из 5—10 иностранных государств; 
сохранение традиций народов, проживающих в Крыму (30 национально-культурных 
общест  в, 16 культурно-этнографических центров); 
увеличение охвата семейными формами воспитания детей-сирот и детей, лишенных 
родитель  ского попечения, на 6%; 
социализация детей из многодетных семей; 
увеличение количества семей, привлеченных к обучению и включенных в банк данных 
потенциальных приемных родителей, родителей-воспитателей, ежегодно на 15%; 
помощь социально незащищенным категориям детей с привлечением общественных 
организ  аций (охват не менее 5 тыс. детей).
8. Приоритет 8: развитие жилищно-коммунальной сферы и улучшение обеспечения 
населен  ия Автономной Республики Крым жильем.
8.1. Основные задачи:
осуществление демонополизации системы управления и обслуживания жилищного фон -
да, создание рынка жилищно-коммунальных услуг;
создание благоприятных условий для привлечения инвестиционных ресурсов для по -
требностей технического переоснащения предприятий жилищно-коммунального хозяйства и развития коммунальной инфраструктуры;
поэтапное оснащение всех потребителей жилищно-коммунальных услуг приборами уче -
та расходования воды и энергии;
реализация инвестиционных проектов по энергосбережению, развитию и реконструкции 
систем теплоснабжения;
удешевление вновь созданных объектов жилья за счет снижения стоимости проектных и 
строительных работ, упрощение порядка оформления разрешительных документов на строи -
тельство жилья малой стоимости;
разработка комплекса мер по строительству доступного жилья;поощрение развития индивидуального жилищного строительства с использованием га -
рантий и льгот, установленных законодательством для сельских застройщиков;
предоставление долгосрочных льготных кредитов на строительство (приобретение) жи -
лья для малообеспеченных многодетных семей, молодых семей и одиноких граждан, молодых 
специалистов в проблемных районах и т. п.;293
 № 1 Ст. 2
создание необходимой социальной и коммунальной инфраструктуры в местах компакт -
ного проживания представителей ранее депортированных народов, выделение жилья, земель -
ных участков под индивидуальную застройку.
8.2. Ожидаемые результаты:
охват объединениями совладельцев многоквартирных домов (далее — ОСМД) 4,4 млн м2 
жилищного фонда; 
удельный вес жилищного фонда, в котором созданы ОСМД, до 69,9%; снижение уровня аварийного и ветхого жилья на 5%; снижение потребления газа для нужд коммунальной теплоэнергетики на 20%.оснащение теплосчетчиками 70% жилых домов (имеющих централизованное теплоснаб -
жение), водомерами — 50% (имеющих централизованное водоснабжение); 
обеспечение доступным жильем 130 семей; предоставление льготного кредитования на строительство (приобретение) жилья 5 моло -
дым семьям и одиноким молодым гражданам; 
обеспечение за счет бюджетных средств приспособленным жильем 33 инвалидов, состоя -
щих на квартирном учете в Автономной Республике Крым; 
ввод в эксплуатацию 19,2 км сетей электроснабжения, 42,5 км сетей водоснабжения, 
39,0 км сетей газоснабжения, 4,6 км канализации, 44 км дорог с твердым покрытием в местах компактного проживания представителей ранее депортированных народов. 
9. Приоритет 9: обеспечение контроля качества товаров и услуг с целью защиты прав 
потребителей на региональном рынке.
9.1. Основные задачи:поддержка модернизации структуры розничной торговли;обеспечение контроля над безопасностью пищевых продуктов и сырья отечественного и 
импортного производства в соответствии с медицинскими и биологическими требованиями;
осуществление постоянного мониторинга цен на потребительские товары и услуги;усиление административных рычагов воздействия местных органов власти в вопросе не -
допущения монополизации местных рынков сбыта, применения и распространения на терри -
тории Автономной Республики Крым методов недобросовестной конкуренции;
предоставление всесторонней комплексной консультационной и практической помощи 
потребителям в защите и восстановлении их прав, в т. ч. в подготовке судебных исков;
налаживание социального диалога между центральными и местными органами исполни -
тельной власти и общественными, профсоюзными объединениями, организациями работода -
телей с целью обеспечения ценовой и территориальной доступности товаров и услуг для всех категорий потребителей.
9.2. Ожидаемые результаты:усовершенствование условий торговли, обеспечение соблюдения санитарно-гигиениче -
ских требований и стандартов обслуживания населения на 15,1 тыс. объектах; 
расширение сети фирменных объектов торговли крымских товаропроизводителей 
до 817 ед., торговых мест для реализации товаропроизводителями собственной продукции до 4,1 тыс. мест, проведение 6000 ярмарок, расширенных продаж; 
увеличение общего объема продажи потребительских товаров на 16,7%; увеличение объема розничного товарооборота предприятий розничной торговли и ресто -
ранного хозяйства на 15,8%; 
восстановление нарушенных прав и повышение уровня защиты прав и интересов потре -
бителей; 
повышение уровня информированности населения, в т. ч. субъектов хозяйствования по 
вопросам защиты прав потребителей; 
принятие упреждающих мер по предотвращению роста цен и нивелированию инфляци -
онных тенденций на потребительском рынке социально значимых товаров и услуг.
Раздел IV . Региональное развитие 
Глава 1. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Алушты 
на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — устойчивое экономическое развитие, по -
вышение стандартов жизни, улучшение бизнес-климата и привлечение инвестиций.294
 № 1 Ст. 2
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристского сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) развитие санаторно-курортного и туристического комплекса — мероприятия: проведение 7-й ежегодной ярмарки-выставки «Алушта — Золотые ворота Южного берега 
Крыма»;
размещение рекламы города Алушты на сити-лайтах в городах-миллионниках Украины: 
Киеве, Донецке, Харькове, Днепропетровске, Львове;
реализация проектов «Гостевая карта» и «Я люблю тебя, Алушта» (событийный туризм);2) развитие бальнеологического потенциала региона и внедрение минеральных вод в 
практику санаторно-курортных учреждений — мероприятия:
геолого-разведочные работы для создания бювета в Приморском парке г. Алушты;строительство каптажного сооружения минерального источника-бювета в Приморском 
парке г. Алушты.
2.1.2. Ожидаемые результаты:увеличение поступлений денежных средств в бюджет;увеличение количества туристов.2.2. Приоритет 2: создание среды, благоприятной для жизни.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) обеспечение функционирования и развитие системы предоставления социальных 
услуг — мероприятия:
реализация проекта «Университет третьего возраста»;внедрение услуги «Социальное такси»;2) насыщение внутреннего рынка продукцией отечественных и местных товаропроизво -
дителей — мероприятие:
реализация проекта «Производители Алушты — жителям, гостям полуострова» (прове -
дение ярмарок, выставок-продаж и расширенных продаж продовольственных товаров, сель -
скохозяйственной продукции с использованием логотипа и ценников «Покупай крымское»);
3) создание удобных и доступных условий для получения потребителями администра -
тивных услуг — мероприятия:
проведение ремонтно-восстановительных работ помещения и материально-техническое 
обеспечение Центра по предоставлению административных услуг г. Алушты;
расширение перечня административных услуг, предоставляемых в Центре по предостав -
лению административных услуг г. Алушты, путем привлечения субъектов административных 
услуг;
4) привлечение инвестиций и международной технической помощи, развитие государ -
ственно-частного партнерства — мероприятие:
разработка инвестиционного бренда региона, паспорта, определение конкурентных пре -
имуществ;
5) реформирование медицинского обслуживания — мероприятия:проведение проектных работ по объекту «Реконструкция приемного покоя с созданием 
отделения неотложной помощи Алуштинской центральной городской больницы», в том числе экспертиза;
проведение проектных работ по объекту «Реконструкция детского отделения Алуштин -
ской городской больницы»;
6) оптимизация и развитие сети учебных заведений — мероприятия:капитальный ремонт общеобразовательной школы с. Малореченское (замена окон), в том 
числе экспертиза;
капитальный ремонт общеобразовательной школы с. Приветное (замена окон), в том чис -
ле экспертиза;
реконструкция ДУЗ № 12;капитальный ремонт здания и территории дошкольного учебного заведения № 19 в 
с. Нижняя Кутузовка;
7) развитие физической культуры и спорта — мероприятие:строительство футбольного поля с искусственным покрытием при Партенитской обще -
образовательной школе I—III ступеней;295
 № 1 Ст. 2
8) создание условий для функционирования учреждений культуры — мероприятия:
материально-техническое оснащение Дома культуры (Дом творчества);подготовка проектно-сметной документации по сохранению, исследованию, музеефика -
ции и экспонированию архитектурно-археологического памятника национального значения «Крепость Алустон VI—XV вв.»;
9) улучшение экологии, природоохранная деятельность — мероприятия:реконструкция полигона твердых бытовых отходов в г. Алуште;реконструкция канализационных очистных сооружений с. Малореченское;реконструкция канализационных очистных сооружений «Утес» в с. Малый Маяк;строительство очистных сооружений, канализационных коллекторов к очистным соору -
жениям и насосной станции с. Приветное;
10) сохранение и реконструкция жилищного фонда — мероприятия:реализация проекта «Реконструкция жилого здания методом «Фламинго» (здания обще -
жития под жилой дом с увеличением этажности на ул. Туристов, д. 5, в г. Алуште).
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:увеличение количества предоставляемых социальных услуг гражданам;увеличение количества объектов в реализации проекта «Покупай крымское»;создание 10 рабочих мест для администраторов и субъектов предоставления администра -
тивных услуг, увеличение количества субъектов обращения;
увеличение притока инвестиций в экономику;приведение в соответствие с санитарными нормами и правилами 3 медицинских учреж -
дений;
увеличение охвата детей дошкольного возраста дошкольным образованием (100-процент -
ный охват на территории Изобильненского сельского совета);
улучшение условий обучения для 326 школьников;сохранение объекта культурного наследия — городского музея;обеспечение надлежащего качества очистки сточных вод, снижение риска загрязнения 
акватории Черного моря, улучшение экологической безопасности;
увеличение жилой площади для проживающих, реализация права приватизации на жилье.2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) улучшение качества предоставляемых услуг автомобильным транспортом, повышение 
безопасности дорожного движения — мероприятия:
2) установка светофора, регулирующего пешеходный переход на дороге М-18 «Харьков — 
Симферополь — Алушта — Ялта» (перекресток ул. Туристов и ул. Снежковая);
установка светофора на дороге М-18 «Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта» 
(перекре  сток ул. Виноградной и ул. Симферопольской).
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
повышение уровня безопасности дорожного движения.2.4. Приоритет 4: формирование агросектора XXI века.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:обеспечение сельских населенных пунктов централизованным водоснабжением, их гази -
фикация — мероприятия: 
реконструкция системы водоснабжения Изобильненских ВОС г. Алушта;водоснабжение с. Верхняя Кутузовка, г. Алушта;газификация с. Верхняя Кутузовка, 2-я очередь строительства.2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:обеспечение 36 тыс. человек бесперебойным водоснабжением;обеспечение 1138 человек природным газом.Глава 2. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Армян -
ска на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — создание условий для максимально -
го использования промышленного потенциала города и привлечения инвестиций, повышение уровня жизни населения.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: модернизация отраслевой структуры промышленности.296
 № 1 Ст. 2
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) содействие приобретению и использованию в промышленности современного оборудо -
вания, необходимого для повышения конкурентоспособности продукции, снижения удельных расходов ТЭР и уменьшения вредного влияния на окружающую среду — мероприятия:
строительство комплекса по производству минеральных удобрений типа NPK (азотно-
фосфатно-калиевых);
монтаж узлов газоочистки на реакторах разложения в цехе Титан-2;реконструкция системы теплоснабжения на предприятии ЧАО «Крымский ТИТАН».2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:освоение выпуска новых марок продукции по производству комплексных минеральных 
удобрений типа NPK мощностью 18 тыс. т в месяц;
снижение удельных расходов ТЭР на 7,5%, снижение удельных норм выбросов вредных 
веществ в открытую среду на 12%.
2.2. Приоритет 2: создание среды, благоприятной для жизни.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) снижение удельных расходов ТЭР и повышение энергоэффективности использования 
материальных и энергетических ресурсов — мероприятия:
проведение работ по замене окон, дверей и утепления фасадов зданий в дошкольных 
учебных заведениях № 1 «Светлячок», № 4 «Ласточка», № 5 «Аленушка»;
реконструкция канализационно-насосной станции № 1 и сетей водоснабжения;2) реконструкция системы газоснабжения и наружного освещения с применением совре -
менных технологий — мероприятия: 
капитальный ремонт внутриквартального наружного освещения мкрн Васильева, 
мкрн Корявко; 
реконструкция внутриквартальных сетей газоснабжения мкрн Корявко № 26—35; 3) техническое переоснащение жилищно-коммунального хозяйства — мероприятия:разработка региональной программы обращения с отходами; строительство прессово-сортировочной станции по раздельному сбору отходов; реконструкция централизованных систем водоснабжения с использованием энергосбере -
гающего оборудования;
4) улучшение экологии и обеспечение надлежащего экологического состояния региона — 
мероприятия:
защита от подтопления частного сектора в районе ул. Больничной г. Армянска;реконструкция городского напорного канализационного коллектора в г. Армянске;инвентаризация земель;5) развитие инфраструктуры системы образования — мероприятия:капитальный ремонт канализации ДУЗ № 3 «Березка», капитальный ремонт кровли АОШ 
№ 1, ремонт системы отопления АОШ № 4, капитальный ремонт бассейна ДЮСШ;
установка конвекционных печей и холодильных камер в учреждениях образования;совершенствование профессиональной деятельности педагогических работников; организация оздоровления и отдыха детей на базе ДЮСШ; проведение мероприятий по развитию семейных форм воспитания;социальная поддержка детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения;проведение городского конкурса «Лучший классный руководитель»;6) создание условий для устойчивого роста доходов работающего населения и социальная 
защита граждан — мероприятия:
содействие созданию новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности; проведение профессионального обучения и повышения квалификации безработных 
граждан в соответствии с потребностями регионального рынка труда; 
повышение уровня оплаты труда, увеличение доходов работников;предоставление социальных услуг зарегистрированным безработным; профессиональная реабилитация лиц с ограниченными физическими возможностями; обеспечение прав и достойного уровня жизни отдельных категорий граждан; 7) совершенствование системы здравоохранения — мероприятия:создание условий для приоритетного развития охраны материнства и детства;оснащение медицинским оборудованием учреждений здравоохранения; 297
 № 1 Ст. 2
реконструкция системы вентиляции в центральной городской больнице;
формирование системы первичной медико-санитарной помощи в сельской местности; 8) удовлетворение культурных потребностей всех слоев населения — мероприятия:развитие и модернизация историко-краеведческого музея и городской библиотеки;развитие фестивального движения, участие в международных творческих проектах; укрепление материально-технической базы учреждений культуры и искусства.9) модернизация структуры розничной торговли, осуществление мониторинга цен на то -
вары и услуги — мероприятия:
повышение эффективности деятельности торговых предприятий; проведение еженедельного мониторинга цен на потребительские товары и услуги с целью 
недопущения их бесконтрольного роста;
содействие развитию сети фирменных объектов торговли крымских производителей;реализация проекта «Покупай крымское», «Социальная карта крымчанина»;10) реализация государственной регуляторной политики, совершенствование разреши -
тельной системы в сфере хозяйственной деятельности — мероприятия:
опубликование и публичное обсуждение проектов регуляторных актов и анализов их ре -
гуляторного влияния; 
обеспечение эффективной работы «единых разрешительных центров», совершенствова -
ние процедуры выдачи документов разрешительного характера;
информирование субъектов хозяйствования о работе «единых разрешительных центров»;11) формирование системы предоставления административных услуг — мероприятия:обеспечение деятельности Центра предоставления административных услуг;расширение офисных помещений Центра административных услуг.2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:снижение потерь тепла на 12% за счет термомодернизации зданий дошкольных учебных 
заведений, а также создание благоприятных и безопасных условий пребывания 1100 детей; 
снижение удельных расходов ТЭР на 5%, а также недопущение загрязнения окружающей 
природной среды городскими сточными водами;
капитальный ремонт внутриквартальных сетей наружного освещения; реконструкция внутриквартальных сетей газопровода низкого давления для газоснабже -
ния жилых домов № 30—35 мкрн Корявко г. Армянска, снижения нагрузки на сети газоснаб -
жения города; 
своевременный отвод поверхностных вод, недопущение повышения уровня грунтовых 
вод на площади 42 га; 
инвентаризация земель г. Армянска площадью 796,1 га; участие учащихся города в спортивных мероприятиях (охват детей и молодежи более 
1600 человек); 
создание 360 рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;улучшение качества медицинского обслуживания, обеспечение условий для эффективно -
го лечения и медицинского обслуживания граждан;
увеличение объемов розничного товарооборота на 14,5%, реализованных услуг на 20%;увеличение сети стационарных объектов торговли на 15 единиц;внедрение платежных терминалов (18 предприятий торговли и ресторанного хозяйства);увеличение количества предприятий — участников Меморандума «Социальная карта 
крымчанина» на 5%; 
недопущение необоснованного роста цен на потребительском рынке на социально значи -
мые продовольственные товары;
поддержка местных и крымских производителей; создание позитивного имиджа города, развитие и привлечение инвестиций в приоритет -
ные сферы экономики, увеличение объемов внешней торговли;
обеспечение качественного предоставления административных услуг по принципу орга -
низационного единства.
2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) улучшение качества предоставляемых услуг автомобильным транспортом, повышение 
безопасности дорожного движения — мероприятия:298
 № 1 Ст. 2
выработка оптимальных решений при разработке новых городских маршрутов;
нанесение дорожной разметки на пешеходных переходах с красными вставками;капитальный ремонт ул. Больничной, ул. Садовой, ул. Магдесяна, ул. Гайдара;развитие сети городских и сельских автомобильных дорог и обеспечение подъездами с 
твердым покрытием;
2) расширение зоны и улучшение качества предоставления услуг мобильной и интернет-
связи — мероприятие:
содействие мобильным операторам в согласовании и установке базовых станций.2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:улучшение безопасности дорожного движения и эстетического состояния объектов 
благо  устройства;
организация дополнительного городского маршрута с целью увеличения пассажиро -
перевозок;
улучшение условий проживания 1,2 тыс. населения; 
обеспечение населения качественными услугами связи.2.4. Приоритет 4: реформирование туристического сектора экономики.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) развитие системы туристического информационного центра в г. Армянске — меропри -
ятия:
создание и обеспечение работы туристической информационной сети; проведение региональных туристических ярмарок;2) обеспечение планомерности перспективного развития рекреационного комплекса и 
рекр  еационных территорий — мероприятия:
разработка инвестиционных предложений по развитию парусных и водных видов спор -
та в акватории Каркинитского залива, по расширению услуг в сфере туризма, содержание и 
обустройств  о парков, пляжей и зон отдыха.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
создание туристическо-информационного центра в г. Армянске;размещение информационного материала о г. Армянске для популяризации туристиче -
ского сектора, подготовка информационного материала на базе краеведческого музея г. Армян -
ска для использования в выставочных мероприятиях;
проведение фестивалей «Карусель талантов нового тысячелетия», «Армянский базар», 
«Метелица», фестиваля военно-патриотической песни на Перекопском валу в г. Армянске;
создание спортивных секций по экстремальным видам спорта (виндсерфинг и скайтсер -
финг), формирование веломаршрута.
Глава 3. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Джанкоя 
на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — достижение и обеспечение устойчивого 
экономического и социального развития города, повышение уровня и качества жизни его жи -
телей путем комплексного и сбалансированного развития города. 
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: развитие транспортного потенциала.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) улучшение качества услуг, предоставляемых автомобильным транспортом, повышение 
безопасности дорожного движения — мероприятия:
расширение транспортного парка;разработка паспортов городских автобусных маршрутов № 2 и № 10;2) парковка автомобилей в границах города — мероприятие:обустройство трех парковочных площадок для автомобилей.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:оптимизация сети городских автобусных маршрутов общего пользования;увеличение пассажирооборота и количества перевезенных пассажиров на 10%;упорядочение в городе мест парковки автотранспорта.2.2. Приоритет 2: создание благоприятной для жизни среды.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) создание условий для устойчивого роста доходов работающего населения — мероприятия:299
 № 1 Ст. 2
усиление мотивации экономически активного населения к трудоустройству в легальной 
сфере экономической деятельности;
содействие занятости населения и обеспечению экономики города квалифицированными 
кадрами;
2) формирование активной бизнес-среды для лиц с ограниченными физическими возмож -
ностями — мероприятие:
создание благоприятных условий для вовлечения в предпринимательскую деятельность 
лиц с ограниченными возможностями путем предоставления соответствующей организацион -
ной, консультативной и правовой поддержки;
3) оптимизация системы социальной защиты малообеспеченных граждан, инвалидов, 
детей-инвалидов, ветеранов ВОВ, малообеспеченных граждан, семей с детьми, ликвидаторов 
аварии на ЧАЭС, одиноких людей преклонного возраста — мероприятия:
социальная поддержка малообеспеченных граждан;обеспечение одиноких граждан предоставлением социальных услуг;4) реформирование жилищно-коммунального хозяйства — мероприятия:реконструкция канализационных очистных сооружений;реконструкция зрительного зала ЦКиД в г. Джанкое; реконструкция полигона твердых бытовых отходов;создание объединений совладельцев многоквартирных домов (ОСМД);5) создание благоприятных условий для учебно-воспитательного процесса — мероприятия:реконструкция ОШ № 4 I—III ступеней с устройством санузлов на ул. Гоголя, 34/Тито -
ва, 45, в г. Джанкое;
строительство модульной котельной для теплоснабжения дошкольного учебного заведе -
ния № 5 на ул. Толстого/ул. Крупской, 48/1, в г. Джанкое;
реконструкция котельной ДОШ № 7 на ул. Октябрьской, 160, в г. Джанкое;реконструкция котельной ДУЗ № 38 на ул. Крымской, 27, в г. Джанкое;капитальный ремонт межэтажного перекрытия коридора общеобразовательной школы 
№ 3 на ул. Чапичева, 1, в г. Джанкое;
приобретение специализированного автомобиля для перевозок продуктов;6) внедрение современных стандартов торгового обслуживания, оптимизация и модерни -
зация торговой сети — мероприятия:
формирование оптимальной структуры розничной торговли;насыщение внутреннего рынка продукцией отечественных и местных производителей.2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:стабилизация численности работающих; прохождение профессиональной подготовки, переподготовки и повышения квалифика -
ции через центры занятости, временная занятость безработных;
увеличение на 20% численности штатных работников, получающих легальную заработ -
ную плату;
получение профессиональной реабилитации лиц с ограниченными физическими возмож -
ностями и возможность дальнейшего трудоустройства 5 человек;
социальная и материальная поддержка 300 малообеспеченных граждан, 480 пенсионеров, 
инвалидов и других нуждающихся горожан в условиях действующей системы социальной за -
щиты путем предоставления адресной социальной помощи;
предоставление субсидий на ЖКУ 1300 семьям;предоставление материальной помощи на приобретение твердого топлива и сжиженного 
газа 55 жителям города;
предоставление льгот на жилищно-коммунальные услуги 1250 гражданам;принятие в коммунальную собственность территориальной громады жилищного фонда 
площадью 2,186 тыс. м
2;
создание жильцами многоквартирных жилых домов 5 ОСМД;обеспечение 170 жилых домов бесперебойной подачей воды;обеспечение чистой питьевой водой 36,1 тыс. человек;расширение торговой сети города путем открытия новых объектов — открытие 3 новых 
магазинов;300
 № 1 Ст. 2
расширение сети фирменной торговли мясоколбасными изделиями ТМ «Дружба наро -
дов», «Наша ряба», «Скворцово», «Мясной двор», молочной продукцией ТМ «Молочный 
доктор  », «Крымка»;
популяризация крымского товаропроизводителя путем реализации проекта «Покупай 
крымское».
Глава 4. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Евпато -
рии на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — создание условий для социально-
экономического развития города и повышения уровня качества жизни населения на основе 
развития санаторно-курортной, туристической сфер и бизнеса, рационального использования природных, трудовых, производственных ресурсов, привлечения инвестиций.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристского сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) увеличение продолжительности активного курортного сезона — мероприятия:проведение Республиканской выставки туристических маршрутов Крыма «Новое лицо 
древнего курорта»;
реализация проекта по созданию инновационного туристического продукта по музеефи -
кации греко-скифского наследия.
2) создание высокоэффективной индустрии гостеприимства, соответствующей междуна -
родному уровню сервиса — мероприятия:
реконструкция набережной им. Терешковой;реконструкция ул. Водоразборной (экскурсионно-туристический маршрут «Малый 
Иерусал  им»);
реконструкция и благоустройство у собора святого Николая Чудотворца и мечети Джума-
Джами с прилегающим переулком Летным; 
строительство спортивного комплекса в районе развилки дорог пгт Заозерное — с. Уют -
ное, культурно-развлекательного комплекса с пансионатом на Симферопольском шоссе между 
«Аквапарком» и РК «Солнышко»;
организация детского коммунального пляжа.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:увеличение количества отдыхающих на 8,0% и поступлений туристического сбора на 
3,0% за счет расширения рамок курортного сезона;
увеличение объема реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного 
комплекса на 10,3% за счет расширения комплекса видов услуг.
2.2. Приоритет 2: формирование агросектора XXI века.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) развитие сети оптовых рынков сельскохозяйственной продукции — мероприятия:создание на рынках города торговых мест для производителей сельскохозяйственной 
продукц  ии;
проведение городских ярмарок, выставок-продаж сельскохозяйственной продукции 
с участием крымских товаропроизводителей в рамках проекта «Покупай крымское».
2.2.2. Ожидаемый результат по приоритету 2:
увеличение количества торговых мест на рынках по реализации сельхозпродукции про -
изводителями до 50;
расширение круга крымских сельхозпроизводителей, участвующих в проекте «Покупай 
крымское».
2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог — меро -
приятия:
капитальный ремонт улично-дорожной сети;установка 4 светофорных объектов;обустройство автопавильонами 20 автобусных остановок;освещение транспортных развязок города, замена опор уличного освещения;2) обеспечение развития пассажирского транспорта общего назначения — мероприятия:301
 № 1 Ст. 2
проведение капитального ремонта трамвайных путей, контактной сети, обновление тех -
нического состояния трамвайных вагонов;
приобретение 4 автобусов, приспособленных для перевозки лиц с ограниченными физи -
ческими возможностями ООО «Машсервис».
2.3.2. Ожидаемый результат по приоритету 3:
увеличение количества перевезенных пассажиров на 2,4%.2.4. Приоритет 4: создание среды, благоприятной для жизни.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) содействие развитию малого и среднего бизнеса, предпринимательства, индивидуаль -
ной трудовой деятельности — мероприятия:
содействие организации фирменных объектов торговли по реализации продукции крым -
ских товаропроизводителей;
развитие сувенирного производства с городской символикой и видами исторических 
достопр  имечательностей города, народных промыслов и ремесел;
2) создание системы по качественному обслуживанию жилого фонда и предотвращению 
аварий техногенного характера — мероприятия:
оснащение инженерных вводов жилых домов приборами учета тепловой энергии;
проектирование и строительство газопровода низкого давления на ул. Дм. Ульянова;техническое переоснащение электрических сетей города;содействие созданию объединений совладельцев многоквартирных домов;3) сохранение и улучшение здоровья населения — мероприятие:приобретение рентгендиагностического аппарата, ультразвукового сканера;4) совершенствование системы образования города с учетом современных требований и 
перспектив развития — мероприятия:
реконструкция детского сада «Космос», дома Похвальных под детский сад;строительство детского сада в 8 микрорайоне;капитальный ремонт детского сада «Росинка».5) создание условий для гармоничного развития межнациональных отношений — меро -
приятия:
реконструкция общеобразовательной школы с крымскотатарским языком обучения в 
микрорайоне Исмаил-бей; 
реставрация памятника архитектуры Национального значения Комплекса «Текие дер -
виш»;
строительство 108-квартирного жилого дома в 8-м микрорайоне;6) обеспечение благоприятных условий для приобщения различных категорий населения 
к занятиям физической культурой и спортом — мероприятия: 
реконструкция спортивного комплекса «Дворец спорта»;строительство бассейна во «Дворце спорта»;благоустройство территории с обустройством спортивных и детских площадок по месту 
жительства;
7) создание условий для безопасной жизнедеятельности населения — мероприятие:установка камер видеонаблюдения в наиболее посещаемых и криминогенных участках 
города.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:увеличение среднемесячной заработной платы на 9,0%;увеличение объемов розничного товарооборота на 18,8%, реализованных услуг — на 9,2%;увеличение количества дошкольных учреждений;снижение очередности для получения дошкольного образования от 390 до 740 мест; укрепление материально-технической базы лечебных учреждений;улучшение электроснабжения, газификация жилых домов.Глава 5. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Керчи 
на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — создание условий для улучшения ка -
чества жизни населения города за счет обеспечения стабильного развития экономики, фор -
мирования конкурентоспособного, инвестиционно привлекательного, туристического имиджа региона. 302
 № 1 Ст. 2
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1: 1) модернизация, реконструкция и техническое перевооружение основных средств 
на предприятиях — мероприятия:
усовершенствование технологических процессов обработки стали и изготовления труб 
на АО «Судостроительный завод «Залив»;
приобретение нового оборудования и оснастки к действующему для производства кро -
ненпробок на ПОГ «Керченское УПП УТОС «Крым-Пак»;
капитальный ремонт элеватора на ГП «Керченский комбинат хлебопродуктов», рекон -
струкция холодильника на ЧАО «Керченский рыбокомбинат»;
2) содействие притоку инвестиций — мероприятия:обеспечение выполнения инвестиционного проекта на ПОГ «Керченское УПП УТОС 
«КРЫМ-ПАК»;
реализация проекта строительства завода по переработке твердых бытовых отходов.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:обеспечение роста объема реализованной промышленной продукции (в действующих це -
нах) к уровню 2013 г. на 15,0%;
увеличение темпа роста объема инвестиций в основной капитал (в действующих ценах) 
на 5,2%;
увеличение объема экспорта товаров и услуг (в действующих ценах) на 2,9%;улучшение экологии окружающей природной среды.2.2. Приоритет 2: развитие транспортного потенциала.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) улучшение качества предоставляемых услуг автомобильным транспортом, повышение 
безопасности дорожного движения — мероприятие:
поэтапная замена пассажирского автотранспорта на более вместительный, имеющий 
меньший срок эксплуатации, с учетом требований безопасности, комфортности транспорта, в т. ч. для перевозки лиц с особенными потребностями;
2) обеспечение устойчивого функционирования и дальнейшего развития электротранс -
порта — мероприятия:
завершение строительства 3-й очереди троллейбусного движения; завершение строительства путепровода с выездом на шоссе Героев Сталинграда.3) модернизация и реконструкция существующего транспортного потенциала — меро -
приятие:
ремонт судов портового флота, причальных сооружений, железнодорожного пути, под -
кранового пути и других объектов на ГП «Керченский морской рыбный порт»;
4) развитие современных телекоммуникационных услуг и повышение качества услуг 
почтово  й связи — мероприятия:
техническое переоснащение объектов почтовой связи;
улучшение (расширение) зоны покрытия мобильной связью.2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2: увеличение объемов перевозки грузов на 10,0%, пассажирских перевозок на 4,8%;увеличение доли электротранспорта;улучшение качества обслуживания пассажиров;повышение безопасности дорожного движения;улучшение качества предоставления услуг мобильной связи.2.3. Приоритет 3: реформирование санаторно-курортного и туристического сектора.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3: 1) повышение уровня комфортности, расширение сферы услуг санаторно-курортного 
комплекса — мероприятие:
модернизация и реконструкция объектов санаторно-курортного комплекса;2) развитие города как курортного и туристического центра, формирование положитель -
ного имиджа города — мероприятия:
организация и проведение рекламной кампании;
выполнение мероприятий по реализации Программы развития г. Керчи как курорта мест -
ного значения.303
 № 1 Ст. 2
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
повышение конкурентоспособности курортно-туристической сферы города;увеличение количества отдыхающих на 3,8%;повышение качества предоставляемых услуг;обслуживание туристов на музейных объектах до 92,0 тыс. человек.2.4. Приоритет 4: создание среды, благоприятной для жизни.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) социальная защита малообеспеченных слоев населения, формирование рынка труда и 
рост денежных доходов населения — мероприятия:
реализация трех городских программ по улучшению жизнеобеспечения и социальной за -
щите ветеранов войны, труда, членов семей погибших, лиц с ограниченными физическими возможностями и социально незащищенных слоев населения;
обеспечение реализации в 2014 году Программы занятости населения г. Керчи на 2014—
2017 годы;
2) обеспечение населения города качественной медицинской помощью — мероприятия:обеспечение населения гарантированными видами медицинской помощи;проведение профилактических противотуберкулезных мероприятий;капитальный ремонт Керченской городской больницы № 1 им. Н. И. Пирогова, центров 
первичной медико-санитарной помощи г. Керчи;
капитальный ремонт кровли поликлиники городской детской больницы в г. Керчи;3) модернизация образовательной системы — мероприятия:строительство, реконструкция и капитальный ремонт дошкольных и общеобразователь -
ных учебных заведений;
создание и функционирование 2 образовательных округов;обеспечение учебных заведений холодильным оборудованием, энергосберегающим обо -
рудованием, оснащение пищеблоков системами очистки воды, установка металлопластиковых окон; 
приобретение современного оборудования для кабинетов по естественно-математическим 
дисциплинам, спортивного инвентаря; 
поддержка веб-сайта управления образования, участие в республиканских конкурсах 
педагогич  еского мастерства;
4) поддержка семьи, детей и молодежи, развитие физической культуры и спорта — меро -
приятия:
реализация городской программы «Молодежь Керчи» на 2011—2015 гг.;
ремонт жилых квартир и комнат в общежитиях для детей-сирот и детей, лишенных роди -
тельского попечения, приобретение мебели, предметов быта;
поддержка творчески одаренных детей;развитие и сохранение существующей сети учреждений культуры и искусства;5) внедрение современных стандартов торгового обслуживания, оптимизация и модерни -
зация торговой сети — мероприятия:
расширение торговой сети и сферы услуг за счет открытия магазина ООО «АТБ-маркет» 
по Вокзальному шоссе, сети продовольственных магазинов «Везунчик», торгово-деловых центров на ул. Советской, ул. Пролетарской, временных торговых сооружений на ул. Ленина, 
ул. Пролетарской, ул. Борзенко, ул. Еременко, ул. Сморжевского, ул. Орджоникидзе;
проведение ярмарок, расширенных продаж для обеспечения потребительского рынка го -
рода продовольственными товарами по доступным и экономически обоснованным ценам;
6) обеспечение условий для развития предпринимательства — мероприятие:оказание финансовой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства 
Фондом поддержки предпринимательства Автономной Республики Крым и региональным фондом поддержки предпринимательства; 
7) развитие жилищно-коммунальной сферы — мероприятия:создание жильцами многоквартирных домов объединений совладельцев многоквартир -
ных жилых домов (ОСМД), проведение первого капитального ремонта;
капитальный ремонт внутридомовых систем (водопровод, канализация, отопление), пас -
сажирских лифтов;
реконструкция аварийных участков водопровода и канализации по ул. Айвазовского;304
 № 1 Ст. 2
реконструкция и строительство инженерных сетей в г. Керчи (водовод по ул. Г. Петрова);
реконструкция магистрального водовода диаметром 700 мм в микрорайоне «Марат-1»;строительство водовода в пос. Аджимушкай;капитальный ремонт городской набережной, жилых домов на ул. Айвазовского, ул. Набе -
режной, благоустройство воинского кладбища;
ремонт кровель, внутриквартальных дорог, коммунального жилого фонда города.2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:рост качества условий жизни населения;улучшение жизнеобеспечения более 62,0 тыс. ветеранов, инвалидов, многодетных семей, 
пенсионеров;
своевременное выявление заболеваний на ранних стадиях, обеспечение эпидемиологиче -
ской безопасности;
реорганизация сети учреждений охраны здоровья, оказывающих первичную медицин -
скую помощь, путем оптимизации учреждений охраны здоровья;
создание условий для получения качественного общего среднего образования;улучшение жилищно-бытовых условий детей-сирот, детей, лишенных родительского по -
печения, а также лиц, приравненных к ним (ремонт 45 квартир и комнат в общежитиях);
улучшение ситуации с водоснабжением, повышение качества питьевой воды;увеличение сети стационарных объектов торговли на 20 единиц;размещение более 70 временных сооружений сезонной торговли и сферы услуг;увеличение объема розничного товарооборота предприятий, осуществляющих деятель -
ность по розничной торговле и ресторанному хозяйству, в фактических ценах на 21,9%, в сопо -
ставимых ценах на 16%;
увеличение объема реализованных услуг в фактических ценах на 6,7%, в сопоставимых 
на 1,5%;
повышение уровня среднемесячной заработной платы до 3720,0 грн;увеличение количества физических лиц — предпринимателей до 6,96 тыс. человек.Глава 6. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Красно -
перекопска на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — повышение уровня жизни населения 
путем обеспечения устойчивого социально-экономического, экологического и культурного развития на основе проведения современной эффективной инновационно-инвестиционной полити  ки, рационального использования имеющихся городских ресурсов.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) формирование благоприятной инвестиционной политики — мероприятия:рассмотрение возможности предоставления земельных участков в границах города 
промыш  ленным предприятиям под расширение производственных мощностей без проведения 
земельных торгов, а также на условиях суперфиций;
возобновление производственной деятельности ГП «Завод продовольственных товаров»;
оформление правоустанавливающих документов на земельный участок, на котором рас -
положен Красноперекопский городской пляж на оз. Красное;
составление паспортов ресурсного потенциала территорий и региона;2) проведение активных промоуций инвестиционных возможностей города — мероприя -
тия:
участие в мероприятиях по способствованию местному экономическому развитию в Кры -
му и межрегиональному сотрудничеству с другими громадами (предоставление финансовой помощи для ознакомительных поездок);
разработка и утверждение на общественных слушаниях плана-концепции озеленения го -
рода;
подготовка и печать каталога социальных услуг, которые предоставляют учреждения го -
родского совета;
поддержка городских экономических организаций;разработка инвестиционного проекта — «Строительство придорожного сервисного ком -
плекса по обслуживанию большегрузных автомобилей».305
 № 1 Ст. 2
2.1.2. Ожидаемые результаты:
приведение в соответствие с нормами действующего законодательства прав территори -
альной громады на объекты коммунальной собственности и прав на земельные участки в граница  х города Красноперекопска;
активизация инвестиционной деятельности;
разработка механизмов передачи земли и недвижимости в аренду для инвесторов на дли -
тельный период;
создание новых рабочих мест, повышение доходов населения города и увеличение посту -
плений налогов и сборов в бюджеты всех уровней.
2.2. Приоритет 2: развитие транспортного потенциала.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) создание современной транспортной инфраструктуры — мероприятия:организация работы по созданию, содержанию и обслуживанию автопарковок и автостоя -
нок на территории города;
установка светофора на нерегулируемом перекрестке — автомобильная трасса Херсон — 
Симферополь — Керчь — ул. Калинина. 
2.2.2. Ожидаемые результаты:повышение безопасности движения жителей города и перевозок пассажиров;улучшение покрытия внутриквартальных и внутридворовых проездов;возможность реализации инвестиционных проектов в результате передачи объектов 
транспортной инфраструктуры в аренду с обязательной их реконструкцией, в том числе на условиях суперфиций.
2.3. Приоритет 3: создание среды, благоприятной для жизни.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) создание системы качественного обслуживания жилого фонда и предотвращения ава -
рий техногенного характера — мероприятия:
капитальный ремонт жилого фонда города (капитальный ремонт мягких кровель жилых 
домов, закрытие чердаков);
строительство коллективных установок доочистки воды для питьевых нужд социальной 
сферы;
защита города от подтопления ливневыми водами;капитальный ремонт ливневой канализации ул. Мичурина г. Красноперекопска;2) реконструкция, модернизация учебно-материальной базы учебных заведений — меро -
приятия:
капитальный ремонт мастерских технического труда КУВК «Школа-лицей № 2»;капитальный ремонт фасада, замена оконных блоков КОШ № 4;3) поддержка и развитие всех видов и жанров искусств, клубной деятельности, культур -
ного и духовного развития всех этнических групп, проживающих в городе — мероприятие:
реконструкция Красноперекопского краеведческого музея;4) устранение течи крыши в здании поликлиники, улучшение охвата населения диагно -
стическими методами исследования в целях своевременного выявления заболеваний на ран -
них стадиях развития — мероприятия:
ремонт рулонной кровли здания поликлиники;обеспечение диагностического отделения ЦГБ фиброгастроскопом (1 шт.);обеспечение двумя стационарными рентгенологическими аппаратами диагностического 
отделения ЦГБ: поликлиника — на 2 рабочих места, стационар — на 3 рабочих места.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:капитальный ремонт мягких кровель с покрытием из рулонных наплавляемых материа -
лов на 25 жилых домах города; 
строительство пяти коллективных установок доочистки воды для питьевых нужд г. Крас -
ноперекопска;
строительство ливневого коллектора № 2;обеспечение безопасных условий пребывания в учебных заведениях;обеспечение сохранности фондовых коллекций, развитие научного и культурного туриз -
ма путем экспонирования новых коллекций, проведение экскурсий по родному краю;
устранение течи и сохранение тепла в зданиях стационара и поликлиники на площади 
982 м
2;306
 № 1 Ст. 2
проведение скрининга и выявление онкологической патологии на ранних стадиях, 
выявлени  е другой патологии желудочно-кишечного тракта для проведения своевременного 
лечения; 
уменьшение количества заболеваний с запущенной формой рака, выхода больных на 
инвали  дность;
содействие стабилизации эпидемиологической ситуации по туберкулезу; снижение забо -
леваемости туберкулезом и смертности от туберкулеза в г. Красноперекопске.
Глава 7. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Саки 
на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — создание условий для социально-
экономического, экологического и культурного развития города на основе рационально -
го использования природных, трудовых, производственных ресурсов, развития курортной, 
туристическ  ой сферы, бизнеса и привлечение инвестиций, формирование современной инфра -
структуры города, улучшение условий проживания, активного отдыха и оздоровления населе -
ния.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристического сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) разработка и внедрение научно обоснованной целостной системы госрегулирования, 
обеспечивающей реформирование и развитие санаторно-курортного и туристического сектора экономики — мероприятия:
совершенствование существующего на Восточном бассейне бальнеотехнического ком -
плекса и создание подобного комплекса на Западном бассейне Сакского лечебного озера;
глубокая (полная) очистка пляжной зоны от накопившихся мусорных отложений;создание инновационного туристического продукта по музеефикации греко-скифского 
городища (музей «Кара-Тобе»); 
2) совершенствование регулирования сферы использования ресурсов прибрежной зоны, 
что будет способствовать предотвращению разрушения береговой линии, охране земель и ра -
циональному использованию ресурсов прибрежной зоны — мероприятия:
размещение заказов на проекты по разработке проектно-сметной документации для 
строи  тельства берегоукрепительных сооружений Сакской пересыпи в специализированных 
проектных НИИ на основе проведенных работ по изучению береговых процессов;
разработка проекта землеустройства относительно рекультивации земель Сакского госу -
дарственного химического завода после окончания процедуры его ликвидации;
установление прибрежных защитных полос в натуре (на местности) — озер, прудов на 
территории г. Саки;
разработка градостроительного кадастра г. Саки;
разработка историко-архитектурного опорного плана г. Саки;3) эффективная имиджевая и маркетинговая политика, направленная на популяризацию 
крымского курорта и увеличение продолжительности активного курортного сезона — меро -
приятия:
обеспечение участия в специализированных туристических выставках, ярмарках и дру -
гих мероприятиях по популяризации рекреационных возможностей города;
изготовление сувенирной продукции с логотипом города Саки;установка знаков, указывающих дорогу к основным достопримечательностям региона, в 
том числе на латинице;
изготовление информационно-рекламного буклета с целью популяризации лечебных 
природных ресурсов г. Саки;
4) разработка и внедрение современных моделей привлечения инвестиций, кредитных 
средств в модернизацию и реконструкцию санаторного комплекса — мероприятия:
обеспечение подготовки и проведения земельных торгов, разработки генеральных планов 
развития (застройки) города;
инвентаризация земельных участков с целью выявления пригодных для формирования 
свободных участков типа «гринфилд» и «браунфилд»;
участие делегации города Саки в региональных инвестиционных форумах, ярмарках, вы -
ставках.307
 № 1 Ст. 2
2.1.2. Ожидаемый результат по приоритету 1:
увеличение количества организованных отдыхающих на территории города более чем 
на 1000 чел;
увеличение поступлений в бюджеты всех уровней на 1,0 млн грн;увеличение объемов реализации всех видов услуг санаторно-курортного комплекса 
на 5%;
формирование современного высокоэффективного санаторно-курортного и туристиче -
ского комплекса города-курорта Саки; 
создание регионального туристического продукта, который будет отвечать мировым 
стандартам, укрепление имиджа города-курорта Саки как курортно-рекреационного и тури -
стического центра международного значения;
расширение возможностей лечения и отдыха населения; повышение уровня социальной защищенности лиц с ограниченными физическими воз -
можностями;
расширение возможностей лечения гинекологических больных (до 12 тыс. человек);привлечение иностранных инвестиций с целью расширения мощностей действующих 
здравниц;
создание новой инфраструктуры города-курорта как курорта государственного значения;создание инфраструктуры для лечения спинальных больных;повышение уровня здравоохранения в городе Саки. 2.2. Приоритет 2: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) содействие развитию предприятий промышленности — мероприятия:привлечение прямых иностранных инвестиций с целью развития предприятий промыш -
ленности;
принятие участия в ярмарках, выставках, круглых столах с целью продвижения продук -
ции и популяризации продукции на международных и отечественных рынках;
обеспечение мероприятий по снижению процентных ставок по кредитам для вновь 
созданны  х перерабатывающих предприятий;
2) рационализация энергообеспечения региона на принципах оптимального использова -
ния местных энергетических ресурсов — мероприятие:
установка приборов учета потребления тепловой энергии и воды в многоквартирном 
жило  м фонде.
2.2.2. Ожидаемый результат по приоритету 2:
развитие предприятий пищевой промышленности;экономия энергоресурсов в жилом фонде, на предприятиях и в бюджетных учреждениях 
города;
увеличение поступлений в бюджеты всех уровней на 500 тыс. грн. 2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала. 2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) развитие автотранспортного комплекса, создание современной системы автомобиль -
ных дорог общего пользования — мероприятия:
капитальный ремонт и реконструкция улично-дорожной сети г. Саки;обеспечение искусственным освещением автомобильных дорог общего пользования, 
в т. ч. пешеходных переходов и аварийно-опасных участков дорог;
обустройство площадок для парковки, приобретение и установка парковочных автоматов 
и технических средств организации дорожного движения;
2) обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования — мероприятие:создание парка автобусов, приспособленных для перевозки лиц с нарушением опорно-
двигательного аппарата.
3) развитие связи — мероприятия:содействие мобильным операторам в согласовании и установке базовых станций;согласование с КД «Укрпочта» оптимизации почтовых отделений связи.2.3.2. Ожидаемый результат по приоритету 3:повышение безопасности дорожного движения и снижение уровня аварийности, связан -
ной с недостатками в содержании автодорог на 10%;308
 № 1 Ст. 2
осуществление автотранспортных перевозок лиц с ограниченными физическими возмож -
ностями;
расширение зоны покрытия мобильной связи на территории города до 2%;
оптимизация почтовых отделений связи.2.4. Приоритет 4: создание среды, благоприятной для жизни.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) создание условий для устойчивого роста доходов работающего населения путем соз -
дания благоприятных возможностей для реализации его трудового и предпринимательского потенциала — мероприятия:
оказание единовременной помощи безработным гражданам для организации предпри -
нимательской деятельности;
предоставление незанятому населению и безработным профориентационных услуг;содействие в создании новых рабочих мест в отраслях экономики;содействие включению в коллективные договора условий по повышению заработной пла -
ты и доведению ее до уровня не ниже среднеотраслевой;
активизация работы рабочей группы по легализации заработной платы и занятости 
населен  ия;
заключение договоров на проведение оплачиваемых общественных работ;
2) оптимизация системы социальной защиты малообеспеченных с целью улучшения их 
качества жизни — мероприятия:
оказание адресной материальной помощи нетрудоспособным гражданам и инвалидам;предоставление льгот инвалидам общего заболевания на приобретение твердого топлива 
и сжиженного газа;
предоставление 50-процентных льгот на оплату жилищно-коммунальных услуг семьям 
погибших воинов-интернационалистов;
предоставление бесплатных медикаментов и проведение льготного зубопротезирования 
для граждан, пострадавших вследствие аварии на ЧАЭС;
организация и проведение мероприятий, приуроченных годовщине Чернобыльской тра -
гедии и Дня чествования участников ликвидации аварии на ЧАЭС;
оказание финансовой поддержки общественной организации «Совет ветеранов»;3) модернизация системы образования — мероприятия:пристройка к общеобразовательной школе № 1 г. Саки;капитальный ремонт кровли ОШ № 1 (ул. Ленина, 5, г. Саки);капитальный ремонт кровли ОШ № 3 (ул. Ивановой, 3, г. Саки);проектирование столовой ОШ № 2 с реконструкцией системы канализации корпуса на -
чальной школы;
замена оконных блоков ДУЗ № 10 «Чебурашка»;капитальный ремонт ограждения ОШ № 2 (ул. Строительная, 1, г. Саки), УВК «Школа-
лицей» (ул. Строительная, 22);
строительство основания для обустройства универсальной спортплощадки с синтетиче -
ским покрытием в СОШ № 2 (ул. Строительная, 1);
внедрение внешкольных форм профильного обучения на базе опорных школ, проведение 
мастер-классов;
4) развитие жилищно-коммунальной сферы и улучшение обеспечения населения жи -
льем — мероприятия:
качественное предоставление доступных жилищно-коммунальных услуг в соответствии 
с действующим законодательством;
замена лифтов в доме № 1 на ул. Революции;капитальный ремонт объектов городского благоустройства на ул. Революции, ул. Курорт -
ной, ул. Михайловское шоссе, ул. Новоселовское шоссе, ул. Промышленной и др.;
строительство дорог, бытовой и дренажной канализации в микрорайоне Амет-Хан Султан 
в г. Саки (1-я очередь строительства дренажной канализации и ливнепропускного сооружения);
капитальный ремонт мягких кровель;капитальный ремонт междворовых проходов;создание обществ совладельцев многоквартирных домов;5) создание благоприятных условий для социокультурного и гуманитарного развития — 
мероприятия:309
 № 1 Ст. 2
создание Молодежного центра досуга и культуры;
проведение культурных акций, мероприятий, приуроченных к государственным и про -
фессиональным праздникам;
паспортизация объектов культурного наследия;совершенствование механизма сохранения жилищных и имущественных прав детей-
сирот, и детей, лишенных родительского попечения, путем создания социального жилья в городе  ;
обеспечение детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, качественным 
питанием  , одеждой, медицинским обслуживанием;
выявление безнадзорных и бесприютных детей путем проведения совместных профилак -
тических рейдов «Каникулы», «Вокзал», «Дети улицы», «Урок», сокращение количества без -
надзорных, бесприютных детей на 75%, совершенствование процесса их реабилитации;
6) внедрение современных стандартов торгового обслуживания, оптимизация и модерни -
зация торговой сети — мероприятия:
модернизация существующей сети стационарных объектов торговли, ресторанного 
хозяй  ства и бытового обслуживания населения как эффективного канала реализации товаров 
и услуг на потребительском рынке; 
анализ организации торгового обслуживания, обеспечения рационального размещения 
объектов торговли, ресторанного хозяйства и бытового обслуживания на территории города;
организация совещаний, круглых столов с субъектами хозяйственной деятельности 
в сфере торговли, ресторанного хозяйства и бытового обслуживания по вопросам торгового и 
бытового обслуживания населения; 
организация ярмарок, выставок-продаж и расширенных продаж продовольственных 
товаров  , сельскохозяйственной продукции с привлечением непосредственных производите -
лей (пл. Революции, пер. Ковалева, ул. Советская и др.), дальнейшее продвижение проектов 
«Социальная  карта крымчанина» и «Покупай крымское»;
координация и организация взаимодействия с руководителями рынков города по вопро  - 
сам предоставления торговых мест крымским товаропроизводителям для реализации 
собственно  й продукции (не менее 20%);
осуществление мониторинга цен на продовольственном рынке города с целью стабилиза -
ции ценовой ситуации;
активизация работы рабочей группы по контролю за ценовой ситуацией на потребитель -
ском рынке г. Саки;
обеспечение реализации проектов «Социальная карта крымчанина» и «Покупай 
крымское » в объектах торговли, расположенных на территории города;
осуществление контроля за предприятиями торговли, ресторанного хозяйства и сферы 
услуг на территории города по вопросам соблюдения законодательства по защите прав потре -
бителей, правил торгового обслуживания населения;
организация дальнейшей работы комиссии по ликвидации незаконной торговли на 
территори  и города.
2.4.2. Ожидаемый результат по приоритету 4.
улучшение качества жилищно-коммунального обслуживания населения, создание об -
ществ совладельцев многоквартирных домов;
оптимизация расходов местного бюджета составит более 300,0 тыс. грн; улучшение условий проживания городского населения;совершенствование системы образования города с учетом современных требований и 
перспектив развития и создание необходимых условий для учебно-воспитательного процесса; 
улучшение качества торгового обслуживания населения, создание условий для модерни -
зации торговой сети;
совершенствование системы социальной защиты населения города, создание необходи -
мых условий для обеспечения свободно избранной продуктивной занятости населения.
Глава 8. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Симфе -
рополя на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — достижение устойчивого роста уровня  
и качества жизни симферопольцев на основе сбалансированной социально-экономической 
системы  , гарантирующей экологическую безопасность, динамичное развитие экономики и 
реализацию интересов территориальной громады города.310
 № 1 Ст. 2
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1: модернизация структуры промышленности.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) создание условий для модернизации существующих промышленных предприятий го -
рода — мероприятия:
введение механизмов государственного и смешанного финансирования энерго- и ресур -
сосберегающих инвестиционных проектов в промышленном комплексе города;
обеспечение реализации потенциала производственных мощностей предприятий пище -
вой и перерабатывающей промышленности;
содействие приобретению и использованию в промышленном производстве современно -
го оборудования и передовых научно-технических достижений, необходимых для оптимиза -
ции производственных процессов и повышения конкурентоспособности промышленной про -
дукции города;
2) развитие высокотехнологичного сектора промышленности города — мероприятия:содействие формированию сети конкурентоспособных, диверсифицированных органи -
зационных форм промышленного производства, укреплению корпоративно-кооперационных связей в региональной экономике;
предоставление промышленным предприятиям правовой и методической помощи в по -
лучении правовой защиты;
обеспечение создания инновационных структур.3) обеспечение приоритетного развития отраслей, профильная деятельность которых не 
сопровождается ростом антропогенного давления на окружающую природную среду и разру -
шением природных систем — мероприятия:
снижение энерго- и материалоемкости продукции и услуг (по сравнению с ростом их про -
изводства) на основе технологического перевооружения или поэтапного вывода из эксплуата -
ции предприятий с устаревшим оборудованием;
проведение мониторинга воздействия предприятий на окружающую природную среду;развитие вторичной переработки материалов в местном производстве.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:обеспечение роста объема реализованной промышленной продукции (в действующих 
ценах  ) к уровню 2013 года на 8,0%;
увеличение доли инновационно-активных предприятий;
увеличение количества внедренных инновационных видов продукции на 3%; получение оперативной и достоверной информации о степени воздействия субъектов 
хозяй  ствования на окружающую среду с целью принятия мер к нарушителям законодатель -
ства об охране окружающей природной среды.
2.2. Приоритет 2: создание среды, благоприятной для жизни.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) воспитание всесторонне развитых детей и подростков — мероприятия:реконструкция дошкольного учреждения № 31/81 на ул. Валдайской, 5;реконструкция дошкольного учреждения № 30 на ул. Самокиша;строительство многоэтажного жилого дома в мкрн Залесье для обеспечения жильем 
детей-сирот, детей, лишенных родительского попечения;
2) обеспечение предоставления медицинских услуг достойного уровня, приближение 
врачей  медицинской практики к населению — мероприятия:
капитальный ремонт отделения функциональной диагностики 7-й городской клиниче -
ской больницы на ул. 60 лет Октября, 30;
капитальный ремонт операционного блока костно-гнойной инфекции Городской клини -
ческой больницы № 6 скорой медицинской помощи на ул. Гагарина, 15;
3) обеспечение населения города услугами водоснабжения, водоотведения и канализова -
ния — мероприятия:
строительство сетей канализации по ул. Тарабукина;строительство водовода в мкрн Верхняя Украинка;строительство сетей канализации северо-восточной части города Симферополя в 
мкрн Красная горка.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:311
 № 1 Ст. 2
создание условий для всестороннего развития детей и подростков города;
обеспечение 280 дополнительных мест в дошкольных и общеобразовательных учрежде -
ниях города;
повышение качества медицинского обслуживания;улучшение состояния зданий учреждений здравоохранения; обеспечение отдаленных районов города коммунальными услугами в соответствии с тре -
бованиями санитарных норм и правил;
стабилизация эпидемиологической ситуации;улучшение условий проживания более 18 тысяч горожан.2.3. Приоритет 3: реформирование туристического сектора.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) формирование инвестиционно привлекательного имиджа города — мероприятия:реконструкция набережной реки Большой Салгир;реконструкция парка имени Ю. А. Гагарина в г. Симферополе в рамках реализации 
Программы  развития частного партнерства в Украине, реконструкция улиц Карла Маркса и 
Пушкина, входа и площади перед парком им Т. Г. Шевченко, входа в Детский парк на ул. Киро -
ва, 51, Центрального парка культуры и отдыха в г. Симферополе;
создание спортивно-оздоровительной зоны в районе ул. Гурзуфской;2) сохранение памятников культуры и архитектуры прошлых веков — мероприятия:завершение реставрации «Симферопольской первой мужской казенной гимназии» — 
здания  , в котором работал Д. И. Менделеев, учились видные деятели науки и культуры  
ХIХ—ХХ веков (на ул. К. Маркса, 30);
реставрация Дома Левитана — здания, где печаталась в 1923 году революционная литера -
тура и была оформлена пионерская организация, — Детская музыкальная школа им. С. В. Рах -
манинова (на ул. Гоголя,11/ Пушкина, 19).
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:
создание интересного для горожан, туристов и гостей внешнего облика Симферополя;восстановление объектов паркового хозяйства в соответствии с концепцией дизайна и со -
временными техническими требованиями;
сохранение зданий, являющихся историческим и культурным наследием полуострова.2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) развитие автотранспортного комплекса, создание современной системы автодорог 
общего  пользования — мероприятия:
строительство участка объездной дороги в г. Симферополе от ул. Балаклавской до 
ул. Крылова;
реконструкция проспекта Победы в городе Симферополе (3-я очередь); капитальный ремонт транспортной развязки в двух уровнях на пересечении ул. Куйбы -
шева и Объездной дороги; 
капитальный ремонт улиц г. Симферополя;2) улучшение качества предоставляемых автомобильным транспортом услуг, повышение 
безопасности дорожного движения — мероприятия:
обустройство автоматических парковочных систем на парковках города;строительство заездных «карманов» для остановок общественного транспорта;3) развитие железнодорожной инфраструктуры — мероприятия:строительство пригородного вокзала в городе Симферополе;реконструкция участка ул. Москалева от пер. Строителей до ул. Евпаторийское шоссе.2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:устранение ограничений в доступе горожан в другие районы города за счет обеспечения 
общественным транспортом улиц, которые не задействованы в сети маршрутов движения в настоящее время;
расширение сети маршрутов общественного транспорта; реконструкция дорог общего пользования;перераспределение транспортных потоков путем исключения транзита автомобильного 
транспорта общего пользования через город;
обеспечение соблюдения требований правил, норм и стандартов в сфере гарантирования 
безопасности дорожного движения;312
 № 1 Ст. 2
увеличение поступлений в бюджет от сбора за места для парковки транспортных средств 
на 10%;
совершенствование логистики пассажиропотоков на железнодорожном транспорте;
увеличение пассажиропотока и рост объемов пассажирских и грузовых железнодорож -
ных перевозок на 5%.
Глава 9. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Судака 
на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — создание условий для улучшения ка -
чества жизни населения за счет обеспечения стабильного развития экономики, жилищно-коммунальной, образовательной, медицинской, социальной и культурной сфер, формирования положительного имиджа г. Судака как конкурентоспособного туристического региона.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристического сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) формирование качественного, конкурентоспособного туристического продукта — 
меропр  иятия:
окончание благоустройства набережной в г. Судаке;
разработка и внедрение новых туристических маршрутов;2) обеспечение планомерности перспективного развития рекреационного комплекса и 
инф раструктуры курортно-оздоровительных и рекреационных территорий — мероприятия:
категоризация и сертификация пляжей по наличию сервисных услуг;
поддержка и продвижение бренда «ВАМСУДАК»;установка указателей на улицах г. Судака;3) увеличение продолжительности активного курортного сезона — мероприятие:участие в международных и региональных туристических выставках и ярмарках;4) снижение остроты экологических проблем и обеспечение надлежащего экологического 
состояния региона — мероприятие:
проведение сплошной инвентаризации земель г. Судака.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:темп роста количества отдыхающих — 105%; создание 1 нового туристического маршрута (создание дополнительно 1—2 рабочих мест);повышение качества сервисных услуг — обустройство пандусов, ногомоек на 5 пляжах; оформление 3 автобусов по программе «Sudak red bus», оформление 5 автотакси по про -
грамме «Sudak yellow taxy», повышение привлекательности курорта.
2.2. Приоритет 2: формирование агросектора ХХI века.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) развитие виноградарства как отрасли специализации растениеводства Автономной 
Рес публики Крым — мероприятие:
посадка и уход за молодыми насаждениями виноградников, использование капельного 
орошения.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:
посадка виноградников на площади 60 га;уход за виноградниками на площади 1754 га, внедрение капельного орошения на площади 
50 га, повышение урожайности в среднем на 10—15%.
2.3. Приоритет 3: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) создание условий для модернизации существующих индустриальных предприятий ре -
гиона — мероприятие:
установка системы химической очистки для линии розлива на заводе выдержки мароч -
ных вин «Архадересе» ПАО «Солнечная Долина».
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:повышение качества воды при мойке бутылок, достижение очистки до 0,1 микрона, сте -
рильный розлив винопродукции. 
2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) развитие автотранспортного комплекса, ремонт автодорог — мероприятие:313
 № 1 Ст. 2
капитальный ремонт улично-дорожной сети г. Судака (улицы Рыбачья, Генуэзская, 
Истрашкина  , Пограничников, Заводская, Десантная, Кутузова, Чехова, А. Князева, Проезжая, 
Партизана Сысоева, Первомайская, Партизанская); 
2) обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования — мероприятия:
организация и проведение конкурса по определению пассажирского перевозчика на го -
родских автобусных маршрутах;
упорядочение деятельности по предоставлению услуг такси на территории г. Судака;содействие в реализации инвестиционного предложения по созданию Яхтенной марины 
на территории г. Судака.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:улучшение состояния улично-дорожной сети на 10% в г. Судаке (14 улиц); обеспечение бесперебойного городского автобусного сообщения, организация перевозки 
на 4 городских автобусных маршрутах, разработка не менее 1 паспорта стоянки такси, заклю -
чение не менее 20 договоров на право пользования стоянкой такси, определение инвестора и способствование созданию инфраструктуры для развития яхтенного туризма. 
2.5. Приоритет 5: создание среды, благоприятной для жизни.2.5.1. Основные задачи по приоритету 5.1) формирование активной бизнес-среды — мероприятия:проведение исследований по определению перспективных направлений развития пред -
принимательства в Судакском регионе;
разработка, обеспечение печати и регулярное обновление «Дорожной карты» инвестора;разработка и обеспечение печати презентационно-информационных материалов инвести -
ционной привлекательности региона, обеспечение выпуска компакт-дисков с информацией для инвестора;
создание раздела «Инвестиционная деятельность» на официальном сайте Судакского го -
родского совета;
2) социальная защита населения — мероприятия:стимулирование работодателей к созданию новых рабочих мест за счет компенсации еди -
ного социального взноса, организация общественных и других работ временного характера в г. Судаке, расширение возможностей для повышения конкурентоспособности граждан старше 
45 лет путем выдачи ваучера;
предоставление льгот отдельным категориям граждан на приобретение твердого топлива 
и сжиженного газа с 25% скидкой;
реализация мероприятий региональной программы по улучшению жизнеобеспечения и 
социальной защиты ветеранов войны, труда, воинов-интернационалистов и членов семей по -
гибших;
3) модернизация образовательной системы — мероприятия:реконструкция здания дошкольного учебного заведения № 1 г. Судака;реконструкция здания школы-лицея с перепрофилированием под дошкольное учебное 
заведение  г. Судака;
строительство котельной общеобразовательного учебного заведения с. Солнечная Доли -
на, г. Судак;
4) укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических учрежде -
ний — мероприятия:
реконструкция пищеблока Территориального медицинского объединения Судакского 
городского  совета;
приобретение автомобилей для врачей общей практики семейной медицины, согласно 
табелям  материально-технического обеспечения;
5) создание условий для социокультурного и гуманитарного развития — мероприятия:реконструкция Дома культуры г. Судака;капитальный ремонт Дома культуры с. Веселое, г. Судак;6) улучшение экологии окружающей природной среды — мероприятия:реконструкция канализационных очистных сооружений г. Судака мощностью 15,0 тыс. м
3 
в с. Миндальное, с. Солнечная Долина;
реконструкция канализационного коллектора от квартала Суук-Су (Яны-Маале) в г. Су-
даке, 1-я очередь — участок от ул. Феодосийское шоссе до ГКНС;314
 № 1 Ст. 2
реконструкция системы водоснабжения г. Судака, гидравлический расчет;
7) развитие жилищно-коммунальной сферы — мероприятия:проведение первого капитального ремонта жилых домов с внедрением энергосберегаю -
щих технологий и оборудования, капитальный ремонт (модернизация лифтов);
озеленение ул. Октябрьской г. Судака (в соответствии с концепцией озеленения 
ул. Октябрьской);
расширение и ремонт сети уличного освещения2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5: выявление возможностей дальнейшего экономического развития региона;повышение занятости и эффективности использования ресурсного потенциала; формирование подробного алгоритма действий потенциальных инвесторов для осу -
ществления инвестиционной деятельности, обеспечение печати 20 экземпляров «Дорожных карт» инвесторов, печать 30 экземпляров брошюр инвестиционных предложений, 20 экземп -
ляров инвестиционного паспорта региона, 20 папок «Инвестируй в Судак», выпуск 20 мини- СD-дисков, 20 CD-дисков, 10 CD-визиток, создание новых 22 рабочих мест, организация обще -
ственных работ и определение размера финансирования за счет средств местных бюджетов для 10 работников, выдача выучеров 16 лицам старше 45 лет; 
обеспечение социальной защиты 110 инвалидов общего заболевания;обеспечение 45 детей дошкольным образованием; обеспечение санитарных норм на пищеблоке дошкольного учебного заведения № 1 
г. Судака  ; 
создание необходимых условий для учебно-воспитательного процесса в общеобразова -
тельном учебном заведении с. Солнечная Долина, г. Судак;
приведение пищеблока ТМО Судакского городского совета в соответствие с требования -
ми санитарных норм;
приобретение 3 автомобилей для 3 амбулаторий;
проведение реконструкции Дома культуры г. Судака и капитального ремонта Дома куль -
туры с. Веселое с целью создания благоприятных условий пребывания; 
предотвращение загрязнений окружающей среды; улучшение качества предоставления услуг по водоснабжению (гидравлический расчет); обеспечение благоустройства города — озеленение ул. Октябрьской (высадка 900 единиц  
деревьев, кустов, многолетних цветов), расширение и ремонт сети уличного освещения г. Судака  .
Глава 10. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Феодо -
сии на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — обеспечение устойчивого сбалансиро -
ванного развития региональной социально-территориальной общности, роста качества жизни 
населения региона на основе модернизации и устойчивого развития реального сектора эконо -
мики и социальной сферы.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристского сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) развитие рекреационного продукта, соответствующего мировым стандартам каче -
ства — мероприятия:
проведение и участие в мероприятиях, направленных на продвижение турпродукта Фео -
досийского региона, в т. ч. проведение пятой региональной туристической ярмарки-выставки «Феодосия. Отдых. Туризм»;
содействие развитию туристической инфраструктуры г. Феодосии;разработка, выпуск и распространение полиграфической продукции, рекламирующей 
тури  стический потенциал региона;
2) увеличение продолжительности курортного сезона — мероприятия:
проведение мероприятий, направленных на расширение рамок курортного сезона;содействие проведению Международного фестиваля оркестров «Война и мир»;проведение в мае — июне городского праздника открытия курортного сезона;проведение в сентябре Феодосийского международного винного фестиваля «Wine-
FeoFest—2014»;315
 № 1 Ст. 2
проведение городского конкурса «Феодосийский талисман» (октябрь 2014 года);
3) активизация использования ландшафтного, бальнеологического и биоклиматического 
потенциалов — мероприятия: 
поддержка деятельности информационного центра для туристов;разработка технико-экономического обоснования создания бювета минеральных вод;разработка проектов в рекреационной сфере с целью активизации использования ланд -
шафтного, бальнеологического и биоклиматического потенциалов региона;
развитие разновекторного рынка рекреационных услуг;4) обеспечение надлежащего экологического состояния региона — мероприятия:реализация производственного этапа проведения инвентаризации земель;выполнение Схемы землеустройства и технико-экономического обоснования использова -
ния и охраны земель г. Феодосии;
проведение работ по созданию промышленного комплекса по ведению межгородской гео -
информационной системы г. Феодосии (подсистема градостроительный кадастр).
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:формирование привлекательного туристического имиджа города;увеличение притока отдыхающих на 6%, в том числе и за счет продления курортного 
сезона;
увеличение поступлений в городской бюджет от курортной отрасли на 10%.2.2. Приоритет 2: модернизация отраслевой структуры промышленности. 2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) модернизация и развитие предприятий региона — мероприятия:активизация производственной деятельности предприятий оборонно-промышленного 
комплекса, расширение ассортимента выпускаемой гражданской продукции;
модернизация производственных линий на предприятиях пищевой промышленности, 
разработка новых видов продукции;
подготовка к внедрению системы качества НАССР (ХАССП) на ООО «Алвас»;развитие предприятий сельского хозяйства — посадка молодых виноградников, обработ -
ка имеющихся виноградников, содержание системы капельного орошения, сев озимых зерно -
вых культур;
2) создание благоприятного инвестиционного климата, развитие внешнеэкономической 
деятельности — мероприятия:
создание презентационно-информационных материалов об инвестиционном потенциале 
города, их распространение;
участие в выставочных мероприятиях, инвестиционных форумах, конференциях;разработка и реализация мероприятий по созданию Феодосийского индустриального 
парка.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:рост объема реализованной промышленной продукции на 1,0%; рост объема экспорта товаров и услуг на 10,5%;рост прямых иностранных инвестиций на 5,6%.2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала. 2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) развитие автотранспортного комплекса, совершенствование услуг связи в регионе — 
мероприятия: 
обновление подвижного состава автобусной сети общего пользования;оптимизация стоянок такси и парковочных мест;реализация мероприятий по развитию и повышению качества оказываемых услуг связи;2) развитие портовой инфраструктуры — мероприятия:подготовка и проведение капитального ремонта резервуаров на Феодосийском предприя -
тии по обеспечению нефтепродуктами;
подготовка и проведение реконструкции причалов ГП «Феодосийский порт»;создание условий для развития яхтенного туризма.2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:повышение качества услуг по перевозке пассажиров и багажа;повышение безопасности дорожного движения;316
 № 1 Ст. 2
совершенствование услуг связи;
увеличение грузо- и пассажирооборота морских перевозок.2.4. Приоритет 4: создание среды, благоприятной для жизни.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) поддержка предпринимательских инициатив, совершенствование системы социальной 
защиты малообеспеченных — мероприятия: 
поддержка развития малого и среднего бизнеса, предпринимательства, индивидуальной 
трудовой деятельности и самозанятости населения;
обеспечение деятельности Координационного совета по вопросам развития предприни -
мательства;
активизация социальной работы по оказанию помощи нетрудоспособным, малообеспе -
ченным гражданам и оказавшимся в сложной жизненной ситуации жителям региона;
предоставление гражданам адресной субсидии для возмещения расходов по оплате за 
жилищно-коммунальные услуги, приобретение твердого топлива и сжиженного газа;
повышение качества работы социальных служб; 2) обеспечение положительной динамики развития социальной сферы — мероприятия:реализация мероприятий по модернизации и совершенствованию образовательной систе -
мы, в т. ч. строительство, реконструкция и капитальный ремонт 16 дошкольных учебных за -
ведений и 14 общеобразовательных учебных заведений;
обеспечение качественных и доступных медицинских услуг в регионе, в т. ч. реконструк -
ция гинекологического отделения родильного дома под женскую консультацию, реконструк -
ция детской больницы;
реализация мероприятий по сохранению культурного наследия региона;организация и проведение праздничных, культурно-массовых и посвященных памятным 
датам мероприятий;
создание благоприятных условий для развития физической культуры, спорта, реализации 
прав детей и молодежи;
защита прав потребителей на региональном рынке;3) развитие коммунальной инфраструктуры, соблюдение требований экологической без -
опасности — мероприятия:
реконструкция и капитальный ремонт жилищного фонда, в т. ч. реконструкция 5 кровель 
жилых домов, техническое переоснащение и модернизация ВДС в 5 жилых домах;
реализация мероприятий по повышению уровня благоустройства города;развитие коммунальной инфраструктуры, в т. ч. систем водоснабжения и водоотведения, 
систем теплоснабжения, усовершенствование системы обращения с отходами производства и бытовыми отходами;
повышение уровня готовности органов управления, сил и средств гражданской защиты к 
реагированию на чрезвычайные ситуации.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4: повышение среднемесячной заработной платы до 3000,0 грн; увеличение численности физических лиц — предпринимателей до 8,2 тыс. человек;повышение качества жизни и уровня доходов жителей региона, в т. ч. малообеспеченных 
граждан;
улучшение условий ведения учебного процесса, оказания медицинской помощи населе -
нию в регионе;
повышение благоустроенности и санитарного состояния города; обеспечение качественного водоснабжения и водоотведения;улучшение качества услуг теплоснабжения.Глава 11. Цели и основные задачи социально-экономического развития города Ялты 
на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — развитие Ялты как современного, конку -
рентоспособного, высокоэффективного туристическо-рекреационного региона общегосудар -
ственного и международного значения с целью обеспечения условий для устойчивого роста уровня и качества жизни ялтинцев.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристского сектора.317
 № 1 Ст. 2
2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:
1) формирование качественного, конкурентоспособного туристического продукта, соот -
ветствующего мировым стандартам качества, — мероприятия: 
оборудование и оснащение материально-технической базы туристско-информационных 
центров;
развитие информационной базы Туристического информационного центра;2) обеспечение планомерности перспективного развития рекреационного комплекса и 
инфраструктур  ы курортно-оздоровительных и рекреационных территорий — мероприятия: 
реализация инвестиционных проектов в санаторно-курортном и туристском секторе 
(строительство гостинично-офисного комплекса — нового здания отеля «Бристоль», рекон -
струкция кафе «У фонтана» с объектами благоустройства);
развитие инфраструктуры курортов, содержание и обустройство парков, пляжей и обще -
курортных заведений;
3) расширение рамок курортного сезона — мероприятия: 
обеспечение доступного и качественного информирования туристов (разработка и 
установка информационных стендов в городе, разработка единого туристического сайта Ялтинского  региона);
рекламирование Большой Ялты как туристического продукта (реализация проекта 
«Календа  рь событий года», разработка и создание рекламно-информационного пакета тури -
ста, представление Большой Ялты на туристических ярмарках);
оказание более качественных услуг по расселению туристов (реализация проекта «Карта 
туриста», реализация проекта «Городской маклер»);
внедрение нового стиля экскурсионного обслуживания (разработка нового экскурсион -
ного стиля, модернизация музеев и музейных экспозиций в соответствии с современными 
требован  иями);
создание условий для развития различных видов туристических направлений. 
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:увеличение на 3% количества отдыхающих, приехавших на курортное лечение, оздоров -
ление и реабилитацию;
рост объема услуг, реализованных предприятиями санаторно-курортного комплекса, 
на 8%.
2.2. Приоритет 2: развитие транспортного потенциала. 2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) повышение безопасности движения, скорости, комфортности, экономичности перевоз -
ок пассажиров и грузов автомобильным транспортом, обеспечение безопасности дорожного движения на опасных участках дорог — мероприятия:
заказ и согласование проекта по организации безопасности дорожного движения в г. Ялте;
оптимизация существующих парковочных мест с учетом торговых, культурных и других 
мест массового посещения;
оптимизация существующих стоянок такси и организация дополнительных, с учетом 
пассажиропотоков.
2) обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования с целью повы -
шения качества транспортного обслуживания местных жителей и рекреантов — мероприятия:
разработка оптимальных внутригородских схем автомобильного движения, оптимизация 
сети автобусных маршрутов;
реализация проекта по внедрению GPS-навигации на транспортные средства, осущест -
вляющие пассажирские автоперевозки на маршрутах общего пользования;
3) развитие яхтенного туризма — мероприятие:организация стоянок яхт и катеров вдоль побережья Черного моря и создание современ -
ной береговой инфраструктуры по их обслуживанию. 
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:рост грузоперевозок на 2,0%;рост пассажироперевозок на 6,0%.2.3. Приоритет 3: создание среды, благоприятной для жизни
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) повышение уровня оплаты и обеспечение своевременной выплаты заработной платы 
работникам, занятым во всех сферах экономики, — мероприятие:318
 № 1 Ст. 2
организация и проведение заседаний Комитета по обеспечению поступлений налогов, 
сборов и повышению эффективности работы предприятий при исполнительном комитете Ял -
тинского городского совета;
2) совершенствование материально-технической базы учреждений здравоохранения — 
мероприятия:
реконструкция хирургического корпуса Ялтинской городской больницы;
реконструкция котельной Ялтинской городской детской больницы;разработка проектно-сметной документации по строительству очистных сооружений ин -
фекционного и противотуберкулезного отделений Городской больницы № 1 г. Ялты, по капи -
тальному ремонту медико-генетической консультации (178,1 м
2) Ялтинского родильного дома, 
по капитальному ремонту трубопровода травматологического помещения Ялтинской город -
ской поликлиники, по капитальному ремонту кровли детской поликлиники;
3) совершенствование материально-технической базы учреждений образования — меро -
приятия:
строительство столовой на 110 посадочных мест с актовым залом и спортзалом на 
ул. Руданско  го, 43, 45, в г. Ялте (учебно-воспитательный комплекс № 15);
строительство здания на пять групповых ячеек с блоком реабилитации по адресу: 
ул. Крупская, 46, г. Ялта (дошкольное учебное заведение № 3);
строительство дополнительного корпуса в детском юношеском центре по физкультуре и 
спорту;
4) улучшение проживания в жилых домах — мероприятия:
устройство уличных сетей водоотведения, хозяйственно-бытовых стоков в с. Васильевка, 
г. Ялта (восточная, средняя и западная зоны);
капитальный ремонт жилого фонда, в том числе капитальный ремонт лифтов жилого 
фонда;
реконструкция котельной на ул. Тимирязева, 4, в г. Ялте;оснащение жилищного фонда подомовыми приборами учета тепловой энергии;создание объединений совладельцев многоквартирных домов;строительство (приобретение) жилья для отселения жителей аварийного дома № 51 на 
ул. Сеченова в г. Ялте;
5) увеличение эксплуатационных качественных характеристик улиц города Ялты — 
мероприят  ия:
капитальный ремонт и реконструкция улиц;
капитальный ремонт придомовых территорий;6) насыщение внутреннего рынка продукцией отечественных и местных товаропроизво -
дителей — мероприятие:
организация ярмарок и расширенных продаж сельскохозяйственной продукции, продо -
вольственных товаров с привлечением товаропроизводителей Автономной Республики Крым и Украины, выставок-ярмарок товаров народного потребления;
7) предоставление дополнительной социальной защиты малообеспеченным гражданам за 
счет создания социально ориентированной системы торгового и бытового обслуживания на -
селения — мероприятие:
реализация пилотных проектов «Социальная карта крымчанина», «Покупай крымское»;8) обеспечение удовлетворения творческих потребностей, интересов граждан, обогаще -
ние их духовного потенциала — мероприятия:
укрепление материально-технической базы (приобретение специального оборудования 
для ЦГБ им. А. П. Чехова и библиотек-филиалов, учебного спецоборудования и инвентаря в школы эстетического воспитания;
приобретение компьютерной техники для организации интернет-центра в детской город -
ской библиотеке и библиотеке-филиале № 25 (юношеская библиотека на ул. Руданского, 8), 
мультимедийной аппаратуры в Ялтинский центр культуры; 
изготовление проектно-сметной документации на капитальный ремонт здания музея на 
ул. Пушкина, 5; 
капитальный ремонт кровли большого зала Ялтинского центра культуры.2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:ликвидация задолженности по выплате заработной платы;319
 № 1 Ст. 2
создание и улучшение условий содержания 600 воспитанников дошкольных учебных за -
ведений;
улучшение эксплуатации жилых домов, сокращение аварийного состояния отдельных 
конструктивных элементов до 30%;
охват объединениями совладельцев многоквартирных домов (далее — ОСМД) — 
78 тыс. м2 жилищного фонда;
удельный вес жилого фонда, в котором созданы ОСМД, до 39%;
оснащение теплосчетчиками до 95% жилых домов (имеющих централизованное тепло -
снабжение); 
улучшение состояния проезжей части;рост оборота розничной торговли в фактических ценах на 20,8%.Глава 12. Цели и основные задачи социально-экономического развития Бахчисарай -
ского района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — повышение качества жизни населения 
на основе обеспечения устойчивого функционирования хозяйственного комплекса, развития человеческого потенциала и формирования благоприятного социального климата и качествен -
ной среды проживания.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристского сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) обеспечение планомерности перспективного развития рекреационного комплекса и 
инфраструк  туры рекреационных территорий — мероприятия:
модернизация и развитие курортно-рекреационной и пляжной инфраструктуры; 
создание инфраструктуры развлечений и досуга для детей и молодежи;проведение исследований по туристическому менеджменту и маркетингу привлекатель -
ности территорий;
создание благоприятных условий для развития экологического туризма и ландшафтных 
парков;
проведение комплекса мероприятий по благоустройству и оборудованию пляжей для 
получени  я международного сертификата «Голубой флаг»;
2) реализация проекта «Реконструкция (регенерация) исторической части города Бахчи -
сарая» — мероприятия:
проведение инвентаризации по собственникам недвижимости (земля и объекты застрой -
ки) и их статусу в исторической части г. Бахчисарая;
проведение комплекса мероприятий по организации пешеходной зоны на ул. Ленина 
в г. Бахчисарае (организация стоянок транспорта, торговых мест, благоустройство территории, 
в том числе озеленение и освещение);
проведение комплекса мероприятий, направленных на реконструкцию объектов, близле -
жащих к пешеходной зоне (объекты малого и среднего бизнеса);
проведение реставрации исторических объектов, близлежащих к пешеходной зоне.
3) сохранение и рациональное использование культурно-исторического наследия — 
меропр  иятия:
проведение комплекса мер по включению номинации КРУ «Бахчисарайский историко-
культурный заповедник» в перечень Всемирного наследия ЮНЕСКО;
проведение комплекса мер по реставрации и музеефикации бывшей усадьбы Ф. Юсупова 
в с. Соколиное;
проведение реставрационных работ по объектам КРУ «Бахчисарайский историко-
культурный заповедник»;
4) организация разработки и продвижения новых туристических проектов и инвестици -
онных предложений — мероприятие:
содействие в реализации инвестиционного проекта «Создание тематического парка раз -
влечений «Динолэнд»;
5) продвижение и позиционирование Бахчисарайского района как туристического центра 
Крыма, интересного для посещения в течение всего года — мероприятия:
организация осуществления рекламно-информационной деятельности с целью популяри -
зации туристических возможностей региона;320
 № 1 Ст. 2
содействие работе и развитию туристско-информационных центров;
разработка официального бренда города и района;участие в разнообразных туристических выставочных мероприятиях (ярмарки, выставки, 
научно-практические семинары, конференции и тому подобное).
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:эффективное использование туристических ресурсов Бахчисарайского района;рост конкурентоспособности предоставляемых туристических услуг;увеличение количества отдыхающих в санаторно-курортных и туристических учрежде -
ниях на 15%.
2.2. Приоритет 2: формирование агросектора ХХI века.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) повышение уровня использования земель сельскохозяйственного назначения, интен -
сивности производства продукции садоводства, виноградарства, эфиромасличных культур — мероприятия:
проведение инвентаризации пустующих земель с определением собственников участков, 
проведение разъяснительно-организационной работы с собственниками необрабатываемых участков;
увеличение площадей садов и виноградников, возделываемых с применением новейших 
технологий посадки и ухода (посадка сада в 2014 году — 73 га, посадка виноградников — 205 га на предприятиях ООО Агрофирма «Сады Украины», ООО «Фруктовый рай», ООО «Бахчиса -
райская долина», ГП АФ «Магарач», ЧАО «Агрофирма «Черноморец», ООО «Инвест Плюс»);
ликвидация изреженности виноградных насаждений, внедрение интегрированной систе-
мы защиты растений в садах сельскохозяйственных предприятий, залужение междурядий, внед рение биологических методов борьбы с вредителями плодовых насаждений и виноград-
ников, овоще-бахчевых культур (уход за молодыми насаждениями (499,2 га), в т. ч. за садами (215 га), виноградниками (284,2 га) на предприятиях ПАО «Бурлюк», ГП АФ «Магарач», ООО «Фруктовый рай», ООО Агрофирма «Сады Украины», ЧАО «Агрофирма «Черноморец», ООО «Сады Альминской долины», ООО «Инвест Плюс»);
проведение обучающих семинаров и совещаний с сельхозтоваропроизводителями;улучшение материально-технического обеспечения сельского хозяйства путем создания 
условий для обновления парка сельскохозяйственной техники (ООО «Бахчисарайская долина», ООО «Сады Альминской долины»);
2) выход на проектные мощности введенного в эксплуатацию завода по производству 
вино  дельческой продукции ООО «Инвест Плюс» — мероприятие:
обеспечение производства винодельческой продукции ООО «Инвест Плюс» в объеме: 
пере  работка винограда до 4,0 тыс. т в год, производство готовой продукции до 3,5 млн буты -
лок в год;
3) организация хранения и реализации сельскохозяйственной продукции — мероприятия:
обеспечение сохранности выращенной продукции в холодильных камерах хозяйств;расширение фирменной торговой сети товаропроизводителей, проведение расширенных  
продаж, участие в ярмарочных мероприятиях (создание фирменной торговой точки ООО Агро -
фирма «Сады Украины»);
4) развитие сельскохозяйственной обслуживающей и межхозяйственной кооперации — 
мероприятие:
проведение агитационной и консультационной работы среди сельского населения по 
вопросам  кооперации;
5) повышение мотивации к высокопроизводительному труду и сохранению квалифициро -
ванных трудовых ресурсов — мероприятие:
поощрение передовых работников сельскохозяйственных предприятий, добившихся наи -
высших результатов.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:повышение производительности труда в агропромышленном секторе экономики;рост валовой продукции сельского хозяйства по всем категориям хозяйств (в сопостави -
мых ценах 2010 года) на 4,9% к уровню 2013 г.;
рост самозанятости сельских жителей.2.3. Приоритет 3: модернизация отраслевой структуры промышленности. 321
 № 1 Ст. 2
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3: 
1) увеличение конкурентоспособности выпускаемой продукции и расширение рынков 
сбыта промышленной продукции — мероприятия:
увеличение объемов добычи пильного известняка на 10% и флюсового известняка на 15% 
на ПАО «АЗСМ»;
расширение рынков сбыта, освоение и продвижение продукции ЧАО Крымский вино-
коньячный завод «Бахчисарай»;
участие предприятий промышленности района в украинских и международных выстав -
ках, ярмарках;
2) реализация инвестиционных проектов — мероприятие:реализация проекта «Бахчисарайский районный промышленный парк».2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:наращивание промышленного потенциала Бахчисарайского района;выпуск конкурентоспособной промышленной продукции;рост объема реализованной промышленной продукции (товаров и услуг) в отпускных 
цена  х предприятий (без НДС и акциза) на 9,0%.
2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования, создание совре -
менной системы автодорог — мероприятие:
техническая и технологическая модернизация объектов транспортного комплекса 
Бахчиса  райского района, строительство новых и реконструкция существующих объектов 
транспортной инфраструктуры;
2) развитие современных телекоммуникационных и почтовых услуг связи — мероприя -
тия:
развитие современных телекоммуникационных услуг связи;
совершенствование сети отделений почтовой связи.2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4: обеспечение беспроводного доступа населения к сети Интернет;улучшение условий предоставления услуг почтовой связи;улучшение транспортно-эксплуатационного состояния существующей сети автомобиль -
ных дорог и сооружений и повышение ее безопасности;
улучшение транспортного обслуживания населения;увеличение пассажирооборота на 3,8%;увеличение грузооборота на 3,2%.2.5. Приоритет 5: создание среды, благоприятной для жизни. 2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:1) обеспечение роста благосостояния населения района — мероприятия:внедрение на рынке труда активных мероприятий по содействию занятости с целью 
быстре  йшего возвращения безработных, в том числе молодых, к производительному труду, 
создание условий для поддержки предпринимательской инициативы среди безработных граж -
дан и развития самозанятости в сельской местности;
легализация выплаты заработной платы;
предоставление социальных услуг и других видов помощи социально незащищенным 
слоям населения;
повышение качества работы социальных служб.2) эффективное функционирование системы здравоохранения — мероприятие:реализация комплекса мероприятий, направленных на обеспечение равного доступа на -
селения к медицинским услугам надлежащего качества.
3) обеспечение сбалансированной организации образовательных услуг — мероприятия:реализация мероприятий по развитию существующей системы полного общего среднего, 
дошкольного и внешкольного образования, поддержка ее эффективного функционирования, создание оптимальных условий для учебы и воспитания детей, сохранения и укрепления их здоровья;
внедрение в учебно-воспитательный процесс инновационных педагогических технологий;4) развитие жилищно-коммунального хозяйства — мероприятия:322
 № 1 Ст. 2
осуществление капитального ремонта жилого фонда района;
строительство, реконструкция и капитальный ремонт сетей тепло-, водообеспечения и 
водоотведения с применением энергосберегающих технологий за счет всех источников финан -
сирования;
5) развитие потребительского рынка — мероприятия:формирование оптимальной структуры розничной торговли; насыщение внутреннего рынка продукцией отечественных и местных товаропроизводи -
телей;
осуществление постоянного мониторинга цен на потребительские товары и услуги с це -
лью недопущения их бесконтрольного роста;
контроль за качеством и безопасностью пищевых продуктов отечественного и импортно -
го производства;
организация взаимодействия с предприятиями торговли по проекту «Социальная карта 
крымчанина»;
внедрение логотипа «Покупай крымское» на объектах торговли;6) обеспечение экологической безопасности в районе — мероприятия:реализация комплекса мероприятий, направленных на снижение негативного воздей -
ствия на окружающую среду и жизнедеятельность населения; 
обеспечение воспроизводства лесов и надежной эксплуатации водохозяйственных 
объекто  в;
обеспечение работы по утилизации отходов и снижение объема захоронения отходов, 
развитие  системы экологического образования, просвещения и информирования населения.
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:
повышение доходов населения, создание условий для улучшения материального поло -
жения граждан через обеспечение государственных стандартов в оплате труда и различных видов социальных выплат и помощи;
удовлетворение спроса населения в товарах гарантированного качества по доступным 
ценам;
улучшение здоровья, снижение смертности и повышение продолжительности жизни на 
основе обеспечения доступности современных методов качественной диагностики, профи -
лактики, лечения и реабилитации для широких слоев населения, улучшения репродуктивного здоровья населения;
сохранение и создание новых рабочих мест, развитие предпринимательства, стимулиро -
вание самостоятельной занятости населения, содействие занятости наиболее производитель -
ных возрастных групп населения;
обеспечение экологической безопасности в районе, сохранение окружающей природной 
среды.
Глава 13. Цели и основные задачи социально-экономического развития Белогорского 
района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — повышение качества жизни населения 
путем обеспечения устойчивого экономического, социального, культурного развития района.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование туристического сектора экономики.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) создание имиджа Белогорского района как туристически привлекательного региона — 
мероприятия:
участие в туристических выставках, размещение информации в печатных изданиях и на 
веб-сайтах, реклама объектов рекреационной сферы;
разработка логотипа Белогорского района;открытие туристско-информационного центра;2) содействие развитию сельского, зеленого, исторического и прочих видов туризма — 
мероприятия:
создание регионального ландшафтного парка «Белая Скала» — объекта природно-
заповедного фонда местного значения;
открытие новых туристических объектов (продолжение строительства парка чудес  
«Белая Скала», ландшафтного парка «Суворовский»);323
 № 1 Ст. 2
уменьшение доли тенизации услуг, предоставляемых в туристической сфере.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:повышение эффективности использования туристического потенциала территории района;повышение конкурентоспособности туристического комплекса Белогорского района.2.2. Приоритет 2: формирование агросектора XXI века.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) повышение продуктивности земледелия — мероприятия:улучшение культуры земледелия (увеличение объемов применения биологических 
средств защиты растений на площади 300 га, соблюдение норм внесения минеральных удобрений  на 1 га посевных площадей);
развитие селекции и семеноводства (закупка не менее 20,5 т элитных семян озимых и зер -
новых культур, посадка многолетних насаждений (50 га) на территории ГП «Военный совхоз «Гурзуфский»);
улучшение материально-технического обеспечения сельского хозяйства (обновление 
машинно-тракторного  парка ООО «Преображенское»);
совершенствование территориального размещения выращивания сельскохозяйственных 
культур;
2) устойчивое и сбалансированное развитие животноводства — мероприятия:расширение посевов кормовых культур, увеличение площадей пастбищ с искусственным  
орошением для обеспечения кормовой базы животноводства, увеличение производства сбалан -
сированных кормов по питательности и кормовой ценности;
увеличение поголовья сельскохозяйственных животных, главным образом крупного 
рога  того скота и овец (содействие в получении специальных бюджетных дотаций, частичная 
компенсация стоимости приобретенной установки индивидуального доения);
реконструкция существующих и создание новых животноводческих ферм;
3) развитие производственной, рыночной инфраструктуры в сельской местности — 
меропр  иятия:
развитие подсобных перерабатывающих цехов сельхозпредприятий по переработке 
сельскохозяйственной продукции (создание оптового сбытового рынка в Зуйском поселковом 
совете  , создание минимолокозавода (СССОК «Оптовый рынок Зуйский»), создание кооперати -
ва по приемке молока у физических лиц на территории Васильевского сельского совета);
содействие экспортной деятельности аграрных предприятий за счет предоставления со -
ответствующей правовой, методической, информационной и финансовой поддержки.
2.2.2 Ожидаемые результаты по приоритету 2:
повышение плодородия почв и урожайности сельскохозяйственных культур, увеличение 
объемов производства зерна до 40,0 тыс. т;
обеспечение в необходимом объеме производства высокопродуктивных семян сельско -
хозяйственных культур под урожай 2014 года;
увеличение производства мяса и молока, диверсификация ассортимента мясной продук -
ции, поголовья коров дойного стада на 15%.
2.3. Приоритет 3: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) содействие привлечению инвестиций в промышленность района — мероприятия:развитие ветроэнергетики на территории района (реализация проектов по строительству 
Холмогорской ВЭС и Тургеневской ВЭС);
развитие солнечной энергетики на территории района (строительство 4 электростанций 
на источниках солнечной энергии на территории Муромского сельского совета);
2) повышение конкурентоспособности предприятий отрасли — мероприятие: увеличение объемов производства, освоение новых технологических процессов, расши -
рение рынков сбыта.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:рост объема иностранных инвестиций, использование возобновляемых источников энер -
гии;
увеличение объемов промышленного производства, оптимизация производственных 
процессов.
2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала. 324
 № 1 Ст. 2
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:
1) развитие автотранспортного комплекса, создание современной системы автодорог об -
щего пользования — мероприятия:
улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог общего 
пользования; 
улучшение качества предоставляемых услуг автомобильным транспортом, повышение 
безопасности дорожного движения;
внедрение новых видов телекоммуникационных услуг и техническое переоснащение объ -
ектов почтовой связи;
реализация перспективных направлений развития транспортного комплекса (содействие 
восстановлению 2 существующих вертолетных площадок, а также строительству 3 новых).
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:повышение уровня безопасности движения;повышение качества предоставляемых услуг при осуществлении пассажироперевозок.2.5. Приоритет 5: создание среды, благоприятной для жизни.2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:1) создание и обеспечение функционирования эффективной системы социальной защиты 
граждан — мероприятия:
обеспечение прав и достойного уровня жизни социально незащищенных категорий граж -
дан;
улучшение ситуации на рынке труда, создание условий для устойчивого роста доходов 
работающего населения Белогорского района;
2) создание условий для благоприятной динамики развития социальной сферы — меро -
приятия:
совершенствование и модернизация образовательной системы (проведение капитальных 
ремонтов учреждений дошкольного и общего среднего образования, развитие внешкольного образования);
создание условий для улучшения здоровья населения, повышение качества и доступности 
медицинских услуг (проведение капитальных ремонтов 3 отделений Белогорской ЦРБ и 1 отде -
ления Зуйской РБ, улучшение обеспеченности учреждений здравоохранения медикаментами);
создание условий для проведения досуга населения района (развитие и сохранение суще -
ствующей сети учреждений культуры; развитие всех видов и жанров искусства, традиционных культур, фестивального и конкурсного движения);
защита прав детей, реализация права каждого ребенка на уровень жизни, необходимый 
для его физического, умственного, духовного, нравственного и социального развития (разви -
тие семейных форм воспитания, профилактика безнадзорности и правонарушений, поддержка творческих инициатив детей);
создание условий для функционирования социально благополучной семьи и демогра -
фического развития (подготовка молодежи к семейной жизни; социальная поддержка семей, оказавших  ся в сложных жизненных обстоятельствах);
социальное становление молодежи, создание условий для устойчивого роста доходов 
работающего молодого населения района (профессиональная ориентация, содействие обще -
ственной и политической активности молодежи);
развитие массового спорта и спорта высших достижений, популяризация здорового 
обра  за жизни среди населения (проведение зрелищных спортивно-массовых мероприятий, 
развитие спорта высших достижений, развитие спортивной инфраструктуры и укрепление 
материально-технической базы учреждений физической культуры и спорта);
обеспечение равных прав и возможностей мужчин и женщин;удовлетворение социальных потребностей депортированных граждан (водоснабжение 
мест компактного проживания депортированных граждан, выплата компенсаций и материаль -
ной помощи);
3) развитие инженерной инфраструктуры и жилищно-коммунального хозяйства — меро -
приятия: 
проведение градостроительных работ по каждому населенному пункту района (топографо- 
геодезическая съемка, разработка генеральных планов и детальных планов территорий со схемой  зонирования);325
 № 1 Ст. 2
обеспечение сельских населенных пунктов централизованным водоснабжением, их гази -
фикация (бурение и обустройство скважин в 4 селах, реконструкция систем водоснабжения в 
3 селах);
реализация инвестиционных проектов по реконструкции и капитальному ремонту жилых  
домов (реконструкция кровли в 5 жилых домах);
реализация инвестиционных проектов по благоустройству территории районных цент -
ров;
4) внедрение современных стандартов торгового обслуживания, оптимизация и модерни -
зация торговой сети — мероприятия:
формирование оптимальной структуры розничной торговли, ее качественное обновление 
(внедрение платежных терминалов, реконструкция овощного рынка в г. Белогорске, продолже -
ние работы по реализации проекта «Социальная карта крымчанина»);
насыщение внутреннего рынка продукцией отечественных и местных товаропроизводи -
телей (организация ярмарок и расширенных продаж продовольственных товаров);
осуществление постоянного мониторинга цен на потребительские товары и услуги с 
целью  недопущения их бесконтрольного роста.
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:создание эффективной системы социальной защиты населения, содействие занятости на -
селения;
улучшение качества предоставляемых образовательных услуг;обеспечение равного и справедливого доступа к качественным медицинским услугам;создание благоприятных условий для проведения досуга населения района;создание условий для функционирования социально благополучных семей, популяриза -
ция здорового образа жизни;
повышение качества предоставляемых услуг в области жилищно-коммунального хозяй -
ства;
повышение уровня торгового обслуживания населения, увеличение объемов розничного 
товарооборота, реализованных услуг, поступлений налогов.
Глава 14. Цели и основные задачи социально-экономического развития Джанкойского 
района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — реализация государственной политики, 
направленной на развитие реального сектора экономики, на повышение социальных стандар -
тов жизни населения района.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: формирование агросектора ХХI века.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) повышение продуктивности земледелия — мероприятия:соблюдение норм внесения в почву минеральных удобрений (не менее 50 кг действующе -
го вещества на 1 га пашни);
проведение гипсования солонцеватых почв на площади 370 га (ООО «Обрий», ООО 
«Артекс-Агро Нива», СООО «Дружба народов», МП «Восторг»);
применение сельхозпроизводителями района высокоурожайных, перспективных сортов 
высоких репродукций;
восстановление и реконструкция оросительных систем на площади 7400 га;2) развитие садоводства, виноградарства, выращивания ягод — мероприятия:посадка физическими лицами 10 га виноградников, 5 га садов, уход за молодыми насаж -
дениями;
увеличение площадей под ягодниками на 3 га;3) развитие отдельных отраслей животноводства — мероприятия:применение интенсивных технологий кормления скота и птицы, предусматривающих ис -
пользование белково-витаминных минеральных добавок (ООО «Обрий», ЧАО «Дружба наро -
дов Нова»);
использование высокопродуктивных специализированных пород сельскохозяйственных 
животных; 
увеличение поголовья КРС на 2%, свиней — на 3,5%;
государственная финансовая поддержка сельхозпроизводителей за сохранность молод -
няка КРС;326
 № 1 Ст. 2
4) обеспечение развития инфраструктуры аграрной сферы, в том числе путем модерниза -
ции перерабатывающей промышленности — мероприятия:
продвижение инвестиционно-инновационного проекта по комплексной реконструкции и 
строительству овощехранилища на консервном заводе СПК «КАТП «Джанкой» Джанкойского 
района;
расширение внутреннего и внешнего рынков сбыта сельскохозяйственной продукции 
местных товаропроизводителей.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:повышение урожайности (производство зерна в объеме 120 тыс. т);ожидаемый валовый сбор плодов и ягод — 3300 т;увеличение производства винограда на 2,8%;снижение себестоимости сельхозпродукции на 3—4%,увеличение объемов продукции животноводства;восстановление и модернизация консервного завода по переработке и консервированию 
овощей;
рост объемов реализации сельскохозяйственной продукции.2.2. Приоритет 2: модернизация отраслевой структуры промышленности. 2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) оптимальное использование местных энергетических ресурсов — мероприятие:реконструкция системы теплоснабжения с использованием термальных вод на объектах 
социально-культурной сферы с. Медведевка.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:экономия энергоресурсов — 414,0 т у. т.; снижение выбросов в атмосферу;сохранение рабочих мест;повышение инвестиционного имиджа Джанкойского района.2.3. Приоритет 3: создание среды, благоприятной для жизни.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) реализация государственной политики в сфере занятости и социальной защиты насе -
ления — мероприятия:
выполнение мероприятий Программы занятости населения Джанкойского района;обеспечение социальных гарантий гражданам льготных категорий;2) повышение качества предоставляемых социальных услуг населению — мероприятия:открытие дополнительных групп в 3 дошкольных учебных заведениях района;проведение текущих и капитальных ремонтов объектов социально-культурной сферы в 
населенных пунктах района;
реорганизация 3 фельдшерско-акушерских пунктов в амбулатории общей практики се -
мейной медицины;
проведение районных фестивалей, конкурсов («Юные таланты Присивашья», «Хорошие 
соседи», др.);
применение современных информационных технологий (использование интерактивных 
досок в учебно-воспитательном процессе, интернета в учебных учреждениях, библиотеках, ис -
пользование современных перинатальных технологий, проведение телемедицинских консуль -
таций в родильном отделении, др.);
проведение комплекса мероприятий по поддержке семьи, детей, молодежи;организация и проведение зрелищных спортивно-массовых мероприятий; 3) развитие инженерной инфраструктуры — мероприятия:строительство, реконструкция, ремонт объектов коммунальной инфраструктуры (газо- и 
водоснабжение);
капитальный ремонт и реконструкция сельских дорог, в том числе уличных.2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:сохранение и создание новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности, 
увеличение числа самозанятого населения;
рост среднемесячной заработной платы на 7%;обеспечение качества и доступности квалифицированной врачебной медицинской 
помощи  ;327
 № 1 Ст. 2
увеличение охвата детей дошкольным образованием на 2,8% (на 60 человек);
повышение уровня и качества образования в школах района;создание благоприятных условий для развития народного творчества и художественной 
самодеятельности; участие районных представителей в культурных, творческих мероприяти -
ях различного уровня;
расширение сфер применения и круга пользователей современными технологиями;оздоровление детей, в т. ч. требующих особого социального внимания;повышение гендерной культуры населения; привлечение широких слоев населения к занятиям физической культурой и спортом, про -
ведение более 50 физкультурно-оздоровительных и спортивных мероприятий в год;
газификация сел Выпасное, Пахаревка, Колоски, Мелководное, Соленое Озеро, Ближнее, 
поселка Азовское;
улучшение качества предоставляемых коммунальных услуг;обеспечение бесперебойной и качественной подачи воды;экономия энергоресурсов;улучшение эксплуатационного состояния дорог.Глава 15. Цели и основные задачи социально-экономического развития Кировского 
района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — повышение уровня жизни населения 
района на базе дальнейшего развития экономики.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: формирование агросектора ХХI века.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) повышение продуктивности земледелия — мероприятия:координация работы по оптимизации структуры посевных площадей землепользовате -
лями и арендаторами, земельное районирование возделывания сельскохозяйственных культур с учетом почвенных и природно-климатических условий района, освоение научно обоснован -
ных, эколого-экономических севооборотов и упорядочение сельскохозяйственных угодий;
улучшение культуры земледелия за счет совершенствования способов обработки почвы, 
применения научно обоснованной системы севооборотов, соблюдения оптимальной структу -
ры посевных площадей, использования научно обоснованных объемов химических и биологи -
ческих средств защиты растений;
проведение ежегодного сортообновления и сортосмен зерновых культур путем использо -
вания для посева семян элиты и 1-й репродукции;
техническое перевооружение сельскохозяйственных предприятий района;2) развитие отрасли растениеводства со специализацией «выращивание зерновых куль -
тур», дальнейшим развитием овощеводства, выращиванием плодов и ягод, виноградарства — мероприятия:
увеличение посевных площадей зернобобовых культур до 750 га (увеличение на 150 га 
к 2013 году);
увеличение производства высококачественного зерна пшеницы на основе размещения 
зерновых культур по чистым парам на площади 7,6 тыс. га (на 200 га больше 2013 года);
выращивание зерновых культур по интенсивным технологиям на площади 9,5 тыс. га 
(увеличение на 100 га по отношению к 2013 году);
внедрение новых сортов и гибридов на площади 4,7 тыс. га (увеличение на 100 га по от -
ношению к 2013 году);
закладка виноградников на площади 84 га с установкой капельного орошения и шпалеры 
(ЧАО «Старокрымский»);
уход за молодыми виноградниками на площади 490 га (ЧАО «Старокрымский» — 297 га, 
ООО «Талисман К» — 124 га, ООО «Перлына» — 25 га, ОАО «Золотое Поле» — 44 га), садами на площади 47,32 га (ООО «Фортуна» — 10,76 га, ООО «Импаз-Крым» — 14,86 га, ФХ «Цюрих -
таль» — 2,7 га, ФХ «Агрополис» — 19 га);
3) устойчивое и сбалансированное развитие животноводства — мероприятия:восстановление и развитие молочного скотоводства: проведение реконструкции и тех -
нического переоснащения животноводческого комплекса в ФХ «СовЛуг» — реконструкция коровника на 200 голов;328
 № 1 Ст. 2
увеличение поголовья сельскохозяйственных животных, главным образом овец в хозяй -
ствах населения, что позволит увеличить производство мяса.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение производства валовой продукции сельского хозяйства во всех категориях хо -
зяйств (в ценах 2010 года) на 23,1% к 2013 г.;
получение вала зерновых культур не менее 80,0 тыс. т (в весе после доработки), в 3,6 раза 
к 2013 г.;
увеличение урожайности зерновых культур в 2 раза к 2013 г.;увеличение валовой продукции в растениеводстве на 23% к 2013 г.;увеличение поголовья овцематок и ярок старше года на 2% к 2013 г.;увеличение производства валовой продукции животноводства во всех категориях хо -
зяйств (в ценах 2010 года) на 1,1% к 2013 г.;
увеличение переработки винограда технических сортов на 1,5% к 2013 г.2.2. Приоритет 2: реформирование санаторно-курортного и туристского сектора.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2: 1) формирование позитивного имиджа Кировского района как туристического региона — 
мероприятия:
разработка проекта, создание туристического кластера в с. Кринички (создание усадеб 
сельского и зеленого туризма с оказанием услуг по проживанию, питанию, организацией экс -
курсий и отдыха на природе, сувенирной лавки);
пополнение новой информацией инвестиционного портала Автономной Республики 
Крым и сайта Кировского района о проекте «Этнографическая деревня «Крымский мир», по -
иск инвесторов для начала его реализации;
проведение региональных имиджевых мероприятий, развитие фестивального туризма: 
проведение в рамках проекта «Этнографическая деревня «Крымский мир» третьего фестиваля национальных культур «Крымский мир», рок-фестиваля «Крымский драйв»;
развитие историко-археологического туризма;реклама и организация экскурсий по объектам национально-культурного значения 
г. Старый  Крым и его окрестностей, посещение уникальных памятников истории и архитекту -
ры средневековья (мечетей Хана Узбека, султана Бейбарса, Куршун-Джами, армянского мона -
стыря Сурб Хач, монетного двора 18-го в., средневековой церкви, Екатерининского фонтана, Екатерининской мили, источника Святого Пантелеймона, Дома-музея истории, культуры и быта крымских татар).
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:формирование популярности района как туристического региона; создание новых рабочих мест в сфере туризма и услуг;рост инвестиций в туристическом бизнесе; развитие малого предпринимательства в сфере туризма;развитие народных промыслов и ремесел, сохранение культурных ценностей района.2.3. Приоритет 3: модернизация отраслей структуры промышленности. 2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) реализация инвестиционных и инновационных проектов в развитие экономики райо -
на — мероприятия:
реализация действующих и новых инвестиционных проектов:создание на базе фермерского хозяйства «Салхат» агрокомплекса «Салхат» по выращива -
нию и переработке элитных столовых и технических сортов винограда, фруктов, овощей, про -
изводству вина европейских брендов, сухофруктов, пектина, комбикормов и мясо-молочной продукции с собственным терминалом длительного хранения продукции и автопарком, объем финансирования 11,0 млн грн; 
ЧАО «Старокрымский» — технология выращивания винограда на действующем капель -
ном орошении, механизированная обрезка, уборка и измельчение виноградной лозы, строи -
тельство капельного орошения на молодых виноградниках, развитие первичного виноделия, объем финансирования — 12,0 млн грн; 
ФХ «СовЛуг» — строительство модуля по переработке молока с увеличением дойного 
стада до 200 голов, объем финансирования — 2,0 млн грн.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:329
 № 1 Ст. 2
создание 15 новых рабочих мест;
увеличение по сравнению с 2013 годом: на 1,5% объемов переработки винограда тех -
нических сортов, на 2% производства спирта коньячного, спирта-сырца, виноматериалов, на 2,0% — поступлений налогов и сборов в местные бюджеты.
2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования, поддержание в 
надлежащем состоянии и улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобиль -
ных дорог общего пользования — мероприятия: 
проведение текущих и капитальных ремонтов, реконструкция уличной и дорожной сети;совершенствование автобусной сети общего пользования, направленное на удовлетворе -
ние потребности населения в качественных услугах по перевозке пассажиров и багажа, сохра -
нение 3 автостанций в районе, недопущение работы нелегальных перевозчиков.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:улучшение качества уличной и дорожной сети района; обеспеченность перевозок населения на автобусных маршрутах общего пользования 
ко всем населенным пунктам района;
увеличение грузо- и пассажирооборота перевозок на 10,0% и 12,0% соответственно 
к 2012 г.; 
повышение безопасности дорожного движения.2.5. Приоритет 5: создание среды, благоприятной для жизни.2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:1) повышение уровня и качества оказания жилищно-коммунальных услуг — мероприя -
тия:
создание благоприятных условий по образованию объединений собственников жилья 
(ОСМД) с целью совместной эксплуатации жилищного фонда, проведение разъяснительной работы с населением через собрание граждан, средства массовой информации: радио «Шар -
манка», газета «Кировец»;
обучение руководителей ОСМД и укрепление кадрового состава высококвалифициро -
ванными специалистами по управлению жилым фондом (15 человек);
решение вопроса качественного водоснабжения и водоотведения в населенных пунктах 
района, в первую очередь:
реконструкция моста (трубчатого переезда) к плотине Старокрымского водохранили -
ща — 873,6 тыс. грн;
реконструкция сооружений насосной станции с. Синицыно Кировского района;строительство водовода от скважины № 105 в с. Золотое Поле Кировского района;строительство сетей водопровода с. Яркое Поле и с. Красносельское Кировского района;строительство сетей водоснабжения с. Яркое Поле Кировского района;реконструкция водоснабжения с. Отважное Кировского района;реконструкция сетей водоснабжения 1-й, 2-й очереди с. Шубино Кировского района;реконструкция водозаборных сооружений и водовода от с. Кринички до ст. 2-го подъема 
г. Старый Крым;
строительство сетей водоснабжения с. Яркое Поле Кировского района;строительство канализационно-очистных сооружений для 6 населенных пунктов района: 
пгт Кировское, с. Абрикосовка, с. Золотое Поле, с. Льговское, с. Первомайское, с. Яркое Поле;
благоустройство населенных пунктов (в т. ч. решение вопроса сбора и утилизации твер -
дых бытовых отходов), выполнение мероприятий районной программы по обращению с от -
ходами в 2014 году, создание сети приемных пунктов в населенных пунктах района для сбора вторичных ресурсов;
газификация населенных пунктов района, в т. ч. в первую очередь:строительство газопровода-отвода с Партизаны — с. Журавки — с. Красносельское;изготовление ПСД и строительство подводящего газопровода с. Владиславовка;строительство газопровода-отвода и газификация сел Приветненского, Абрикосовского, 
Журавского, Золотополенского, Льговского сельских советов;
2) совершенствование образовательной системы района, укрепление ее материально-
технической базы — мероприятия: 330
 № 1 Ст. 2
улучшение качества и содержания учебного процесса до уровня современных требований 
с учетом национального состава населения района;
укрепление кадрового состава высококвалифицированными специалистами, включая 
специалистов-предметников на украинском и крымскотатарском языках;
развитие учреждений образования района, реализация новых инвестиционных проектов:
строительство учебных корпусов для Кировской ОШ № 1 (пгт Кировское, ул. Школь -
ная, 7);
капитальный ремонт детского сада № 12 «Ивушка» в с. Шубино;капитальный ремонт кровли и фасадов детского сада № 7 «Ягодка» на ул. Мичурина, 7б, 
в с. Первомайское Кировского района; 
капитальный ремонт детского сада в с. Новопокровка Кировского района;капитальный ремонт здания УВК № 1 в г. Старый Крым;капитальный ремонт детского сада «Аленушка» в с. Синицино Кировского района; введение в эксплуатацию ДУЗ пгт Кировское детского сада «Росинка»; 3) развитие сети амбулаторий ОПСМ (общей практики семейной медицины), укрепление 
материально-технической базы лечебных учреждений района — мероприятия:
укомплектование врачами ОПСМ Золотополенской, Льговской, Абрикосовской амбула -
торий ОПСМ;
улучшение материально-технического состояния лечебно-профилактических учрежде -
ний района, приобретение медицинского оборудования для родильного отделения, стациона -
ра, Кировского районного центра первичной медико-санитарной помощи (РЦПМСП).
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:обеспечение качественным водоснабжением населенных пунктов;рост числа газифицированных индивидуальных жилых домов и других объектов района 
на 8%;
ликвидация критического износа основных фондов жилищно-коммунального хозяйства, 
повышение надежности функционирования систем жизнеобеспечения, улучшение качества услуг;
улучшение качества обучения школьников;увеличение охвата детей и подростков школьного возраста внешкольным образованием 
на 6% и доведение показателя до 25%;
увеличение охвата детей дошкольным образованием в районе на 12%; улучшение доступности и качества медицинской помощи, качества лечебно-
диагностического процесса.
Глава 16. Цели и основные задачи социально-экономического развития Красногвардей -
ского района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — создание условий для устойчивого роста 
отраслей экономики на основе инновационно-инвестиционной модели и качественного разви -
тия сфер, ориентированных на человека, развитие гуманитарной сферы и обеспечение эколо -
гической безопасности, повышение уровня жизни населения района.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: формирование агросектора ХХI века.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) повышение продуктивности земледелия — мероприятия:внедрение системных мер по экологизации и рациональному использованию земельных 
ресурсов;
улучшение материально-технического обеспечения сельского хозяйства;2) развитие овощеводства, выращивания плодов и ягод, виноградарства — мероприятие:расширение выращивания южных плодовых культур;3) устойчивое и сбалансированное развитие животноводства — мероприятие:реконструкция существующих и создание новых животноводческих ферм;4) развитие пищевой и перерабатывающей промышленности — мероприятие:приобретение и использование в промышленности современного оборудования и передо -
вых научно-технических достижений.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:увеличение валовой продукции на 10,9% в сравнении с 2013 годом;331
 № 1 Ст. 2
повышение плодородия почв;
увеличение посевных площадей за счет раскорчевки пришедших в негодность многолет -
них насаждений;
увеличение урожайности зерновых культур на 5—10 ц/га;увеличение валового производства фруктов.2.2. Приоритет 2: модернизация отраслевой структуры промышленности. 2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) стабилизация и восстановление объемов промышленного производства — мероприятие:модернизация и реконструкция промышленного оборудования на предприятиях про -
мышленного комплекса.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:создание новых рабочих мест; увеличение объема производимой продукции на 3%; улучшение качества производимой продукции и увеличение ее конкурентоспособности.2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) развитие пассажирских перевозок на территории района — мероприятие:открытие новых внутрирайонных и межрайонных маршрутов общего пользования;2) развитие и совершенствование автодорожной сети — мероприятие:строительство и капитальный ремонт автомобильных дорог;3) развитие современных телекоммуникационных услуг связи — мероприятия:увеличение зоны покрытия мобильной связи;техническое переоснащение объектов почтовой связи.2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:повышение пропускной способности автодороги;снижение уровня аварийности на дорогах во время гололедицы;улучшение материально-технической базы предприятия, снижение уровня аварийности;увеличение объемов перевозки пассажиров на 6,2%;расширение сети охвата мобильной связью.2.4. Приоритет 4: создание среды, благоприятной для жизни.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) улучшение ситуации на рынке труда района — мероприятие:расширение сферы приложения труда за счет создания новых рабочих мест на предпри -
ятиях;
2) реализация государственной политики в сфере оборота потребительских товаров и 
услуг — мероприятия:
стабилизация ценовой ситуации на потребительском рынке, в т. ч. на социально значимые 
продовольственные товары;
организация взаимодействия с общественными организациями, профсоюзными объеди -
нениями, организациями и работодателями;
3) предоставление качественного образования в учебных заведениях — мероприятия:создание условий для обеспечения конституционного права граждан на получение обще -
го среднего образования;
реализация права детей на качественный отдых и оздоровление;4) обеспечение достойного уровня жизни социально незащищенных слоев населения — 
мероприятия:
обеспечение достойного уровня жизни социально незащищенных слоев населения;обеспечение права граждан на социальную защиту путем своевременного и адресного 
предоста  вления социальной поддержки;
соблюдение минимальных гарантий по оплате труда и погашение задолженности по вы -
плате заработной платы;
5) повышение качества предоставления медицинской помощи населению — мероприя -
тия:
улучшение условий медицинского обслуживания населения;
укрепление материально-технической базы лечебно-профилактических учреждений пер -
вичного звена.332
 № 1 Ст. 2
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
стабилизация экономической ситуации, замедление темпов сокращения рабочей силы и 
высвобождения работников, что будет способствовать снижению числа граждан, утративших работу или работающих в режиме неполного рабочего дня (недели);
стабилизация ситуации на рынке социально значимых товаров, поддержка местных про -
изводителей, обеспе чение населения качест  венной продукцией по доступным ценам;
создание условий для обеспечения воспитательного процесса во внешкольных учебных 
заведениях;
обновление материальной базы учреждений здравоохранения.
2.5. Приоритет 5: развитие туристского сектора.2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:1) увеличение роли рекреационной сферы в структуре хозяйственного комплекса райо -
на — мероприятие:
развитие зеленого туризма на территории района.2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:популяризация района как туристического;увеличение потока отдыхающих.Глава 17. Цели и основные задачи социально-экономического развития Красноперекоп -
ского района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — обеспечение условий для стабильного 
устойчивого экономического роста, достижение устойчивого роста уровня и качества жизни, социальной защищенности жителей района, возрождение социальной сферы и улучшение ин -
фраструктуры сел, обеспечение экологической безопасности района.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: формирование агросектора ХХI века.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) повышение продуктивности земледелия — мероприятия:совершенствование структуры посевных площадей с учетом увеличения орошаемых зе -
мель — реконструкции рисовых систем и повышение их водообеспеченности;
улучшение плодородия почв (гипсование солонцовых почв на площади 1600 га в сель -
скохозяйственных предприятиях КФХ «Елена», СООО «Штурм Перекопа», ООО «Сиваш — Агрос»);
внесение научно обоснованных доз минеральных удобрений и средств защиты растений 
от вредителей, болезней и сорняков;
внедрение в производство новых высокопродуктивных сортов и гибридов сельскохозяй -
ственных культур, гарантирующих получение высоких урожаев и качество продукции;
проведение ежегодного сортообновления зерновых культур — закупка не менее 140 т 
элитных семян озимых и яровых культур;
переоснащение новой высокопроизводительной, энергонасыщенной техникой, что даст 
возможность производить сельскохозяйственные работы в более сжатые, оптимальные агро -
технические сроки, создаст экономию материально-технических средств;
обновление и реконструкция внутрихозяйственной мелиоративной сети (на площади 
220 га ООО «Герои Перекопа»);
разработка КФХ «Росток-2» проекта по восстановлению орошаемых земель на террито -
рии Орловского сельского совета;
внедрение капельного орошения с применением новейших разработок капельного оро -
шения (финская фирма «Toro AG Irrigation») на площади 201 га ООО «Днепровский — 2006»;
2) устойчивое и сбалансированное развитие животноводства — мероприятия: увеличение во всех категориях хозяйств численности поголовья крупного рогатого скота;возрождение отрасли «Скотоводство» на предприятии отд. № 3 ООО «Осавиахим»; улучшение мясных качеств цигайской породы овец за счет скрещивания с асканийской 
черноголовой породой;
3) развитие производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры в сельской 
местности — мероприятия:
развитие подсобных перерабатывающих цехов сельхозпредприятий по переработке сель -
скохозяйственной продукции;333
 № 1 Ст. 2
повышение качества и конкурентоспособности продукции за счет внедрения новых тех -
нологий;
восстановление подсобных отраслей сельского хозяйства;
направление инвестиционной политики на обновление оборудования сельскохозяйствен -
ного производства, перерабатывающих цехов;
окончание строительства цеха (мельницы) с современным оборудованием по переработ -
ке пшеницы на муку за счет средств иностранных инвесторов на территории Совхозненского сельского совета;
проведение разъяснительной работы с инициативными группами по созданию сельско -
хозяйственных обслуживающих кооперативов.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:рост объема валовой продукции растениеводства по всем категориям хозяйств в ценах 
2010 года составит 9,0%;
восстановление орошаемых земель на 1330 га, которые на протяжении длительного пе -
риода времени не обрабатывались;
повышение эффективности использования земель сельскохозяйственного назначения;увеличение урожайности сельскохозяйственных культур;приобретение ООО «Пятиозерный» 1 ед. техники — комбайн New Holland СХ-8080, 1 ед. 
техники — трактор New Holland Т8.390;
техническое перевооружение с учетом современных технологий производства зерновых, 
технических и кормовых культур, в основном направленных на минимальную и нулевую об -
работку почвы, а также с учетом перспектив развития животноводства в районе;
внедрение почвозащитных технологий, оптимизация структуры посевных площадей;повышение эффективности производства основных видов продукции животноводства и 
увеличение поголовья скота;
снижение потерь сельскохозяйственной продукции во время ее хранения;рост объемов производства продукции перерабатывающих цехов на 3,0%;рост объема инвестиций в основной капитал за счет всех источников финансирования 
составит 3,0%. 
2.2. Приоритет 2: развитие транспортного потенциала.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) совершенствование работы автомобильного транспорта, улучшение качества предо -
ставляемых услуг автомобильным транспортом, повышение безопасности дорожного движе -
ния — мероприятия:
капитальный ремонт асфальтобетонного покрытия ул.  Крымская с.  Филатовка (5,5 тыс. м
2);
капитальный ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Пирогова с. Воинка;капитальный ремонт асфальтобетонного покрытия ул. Соцкого (2-я очередь) с. Новопав -
ловка.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2: обеспечение безопасности дорожного движения, улучшение качества предоставляемых 
услуг автомобильным транспортом сельскому населению (6250 человек);
улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог, предохра -
нение от разрушения автомобильных дорог общего пользования (12 тыс. м
2). 
2.3. Приоритет 3: создание среды, благоприятной для жизни.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) формирование сети учреждений здравоохранения, системы первичной медико-
санитарной помощи в сельской местности — мероприятия:
приобретение рентгеновской пленки, рентген-реактивов для проведения бесплатных 
диагн  остических исследований;
строительство, реконструкция и капитальный ремонт учреждений здравоохранения пер -
вичного звена;
2) широкое развитие сети амбулаторий семейной медицины, медицины общей практики, 
в которых должно осуществляться до 80% всей медицинской помощи населению — мероприя -
тия:
предоставление социальной помощи медицинским работникам, работающим в учрежде -
ниях здравоохранения сельской местности;334
 № 1 Ст. 2
обеспечение учреждений здравоохранения по оказанию первичной медико-санитарной 
помощи на принципах семейной медицины согласно табелям оснащения медицинским обо -
рудованием, техникой и изделиями медицинского назначения;
приобретение автомобилей для врачей ОПСМ согласно табелям материально-техни -
ческого обеспечения;
3) интеграция возможностей медицинских учреждений региона в едином медицинском и 
финансовом поле с организацией внутреннего рынка медицинских услуг, с четким разделени -
ем функций между ними и общей ответственностью за конечный результат — мероприятия:
обеспечение учреждений здравоохранения лекарственными препаратами и изделиями 
медицинского назначения для оказания неотложной помощи при острых состояниях больным 
сердечно-сосудистыми заболеваниями;
обеспечение учреждений здравоохранения электрокардиографами;обеспечение быстрыми тестами на ВИЧ учреждений здравоохранения;обеспечение свободного доступа к консультированию и бесплатному тестированию на 
ВИЧ разных категорий населения;
приобретение антисептиков и средств индивидуальной защиты органов дыхания (хепа-
фильтр), одноразовых контейнеров для сбора мокроты;
приобретение тестов, туберкулина и расходных материалов для диагностики и лечения 
туберкулеза;
приобретение иммунобиологических препаратов для проведения иммунопрофилактики 
населения;
лечение детей в соответствии с Конвенцией ООН по правам ребенка (приобретение 
продуктов  лечебного питания для детей, больных фенилкетанурией, хроническим вирусным 
гепа титом, гемофелией, муковисцедозом, первичным иммунодефицитом, ДЦП, реактивов для 
проведения скрининга новорожденных);
4) укрепление материально-технической базы в сфере образования — мероприятия: 
строительство котельной с энергоаккумулирующей системой электрообогрева для 
детско-юношеской спортивной школы, расположенной по адресу: Красноперекопский район, с. Совхозное, ул. Зеленая, 5б; 
капитальный ремонт (санация) здания учебно-воспитательного комплекса «Школа-
гимназия» (Вишневский сельский совет Красноперекопского района);
5) улучшение экологии окружающей природной среды — мероприятие:разработка проектно-сметной документации по объекту «Строительство полигона для 
размещения ТБО для потребностей Красноперекопского района»; 
6) сохранение существующей сети учреждений культуры района, укрепление и развитие 
материально-технической базы учреждений культуры района — мероприятия: 
капитальный ремонт Магазинского сельского Дома культуры;разработка проектно-сметной документации и осуществление реконструкции здания 
Воин  ского сельского Дома культуры;
реконструкция кровли Почетненского сельского Дома культуры; 
7) развитие социальной инфраструктуры в сельской местности, обеспечение сельских 
населенн  ых пунктов централизованным водоснабжением, их газификация — мероприятия: 
капитальные ремонты систем водоснабжения сел Ишунь, Пролетарка, Танковое, Ново -
николаевка Орловского сельского совета, с. Долинка Новопавловского сельского совета;
капитальный ремонт сетей водоснабжения с. Новоивановка Магазинского сельского 
совета  и с. Ильинка Ильинского сельского совета;
реконструкция сетей водоснабжения с. Новопавловка;
разработка проектно-сметной документации по объекту «Строительство очистных 
сооружени  й с. Братское Красноперекопского района»;
разработка проектно-сметной документации и строительство подводящего газопровода 
среднего давления с. Танковое — с. Красноармейское; 
газификация с. Источное Красноперекопского района;
8) реализация инвестиционных проектов по энергосбережению, развитию и реконструк -
ции систем теплоснабжения — мероприятия: 
строительство газовой мини-котельной (вынос котельных из здания), капитальный 
ремонт  обеденного зала в Ишунской ОШ I—III ступеней с. Ишунь;335
 № 1 Ст. 2
строительство газовой мини-котельной (вынос котельных из здания) и капитальный 
ремонт  пищеблока Почетненского УВК «Школа-лицей» с. Почетное;
9) внедрение интенсивной модели экономического роста, составление совместно с орга -
нами власти городов и районов паспортов ресурсного потенциала территорий и регионов — 
мероприятие:
разработка схемы планировки территории Красноперекопского района.2.3.1. Ожидаемые результаты по приоритету 3:охват профосмотрами на туберкулез до 60% населения района (взрослых и подростков) — 
около 7 тысяч исследований;
капитальный ремонт здания Ишунской врачебной амбулатории и Братской врачебной 
амбулаторий  , обслуживающих 4839 человек прикрепленного населения; 
строительство мини-котельной и реконструкция системы отопления в Вишневской 
амбулатории  ; 
обеспечение врачей компьютерами и медицинским оборудованием для улучшения каче -
ства медицинских услуг;
приобретение автомобилей медицинского назначения в количестве 2 единиц;
приобретение электрокардиографов (4 ед.);увеличение доступности населения к обследованию на ВИЧ;открытие кабинета «Доверие»;открытие пунктов сбора мокрот и проведение дезинфекционных мероприятий в очагах 
туберкулезных больных;
улучшение бытовых условий проживания населения в сельской местности, обеспечение 
питьевой водой сельского населения и газификация населенных пунктов, улучшение условий жизни 10748 человек;
увеличение мощностей систем водоснабжения и водоотведения населенных пунктов 
района  , обеспечение санитарного благополучия и обеспечение питьевой водой населения, 
улучшение качественных показателей питьевой воды и газификация населенных пунктов;
улучшение экологической обстановки на территории района, современное обращение с 
бытовыми отходами, ликвидация несанкционированных свалок;
улучшение условий труда работников культуры, повышение техники безопасности; 
создание комфортных условий для осуществления полноценного учебного процесса в 
учебных заведениях района и детских дошкольных учреждениях;
развитие жилищно-коммунальной сферы и улучшение качества предоставления 
жилищно-коммунальных услуг;
создание механизма эффективного использования экономического, трудового, историко-
культурного потенциала и природных ресурсов региона, внедрение геоинформационной системы  в управлении развития территорий.
Глава 18. Цели и основные задачи социально-экономического развития Ленинского 
района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — обеспечение условий для экономическо -
го роста, направленного на повышение благосостояния жителей района, защита их интересов и обеспечение безопасности во всех сферах деятельности, сохранение производственного по -
тенциала и дальнейшее развитие всех отраслей экономики, рост эффективности производства, инновационной направленности, привлечение инвестиций, развитие инженерной и социаль -
ной инфраструктуры, стимулирование развития предпринимательской деятельности.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: формирование агросектора XXI века.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) развитие отраслей сельского хозяйства (растениеводство, виноградарство и животно -
водство) — мероприятия:
улучшение культуры земледелия, развитие селекции и семеноводства;увеличение площади орошаемых земель, повышение эффективности использования воды 
путем реконструкции и модернизации мелиоративных сооружений;
реконструкция существующих и создание новых животноводческих ферм для улучшения 
материально-технической базы животноводства, увеличение поголовья сельскохозяйственных животных;336
 № 1 Ст. 2
2) формирование и развитие инфраструктуры аграрного рынка, развитие сельских терри -
торий — мероприятия:
содействие производителям и иным хозяйствующим субъектам в подготовке ТЭО, бизнес-
планов и других документов по организации производств с полным циклом переработки;
развитие складского и холодильного хозяйства с целью уменьшения потерь сельхозпро -
дукции во время ее хранения, организация подборки, сортировки, упаковки, мелкой фасовки.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:
увеличение объемов валовой продукции на 5,0% (в сопоставимых ценах);получение урожая зерновых, зернобобовых культур высокого качества в весе после до -
работки 170,0 тыс. т;
увеличение объемов мясной продукции в живом весе на 9%, производства молока — 
на 7,5%, яиц — на 4,9%, шерсти — на 1,5%.
2.2. Приоритет 2: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) стабилизация и восстановление объемов промышленного производства — мероприятия: освоение и выпуск новых видов продукции, внедрение новых энерго- и ресурсосберегаю -
щих технологических процессов предприятиями ООО «Алеф-Виналь-Крым», ООО «Газкон -
тиненталь», Восточно-Крымское НГУ ГАО «Черноморнефтегаз», ДП «Крымгеология» и др.;
2) содействие привлечению инвестиций в промышленность района — мероприятия:строительство цементного завода — ООО «Альтцем»;развитие ветроэнергетики в районе путем возобновления деятельности ГП «Восточно-
Крымская ВЭС», дальнейшей работы Пресноводненской ВЭС, начала строительства новых ветроэлектростанций предприятием ООО «Ветряной парк «Керченский» установленной мощ -
ностью 180 МВт;
дальнейшая реализация проекта «Щелкинский индустриальный парк».2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:увеличение объема реализованной промышленной продукции на 5,0%; рост объема инвестиций в основной капитал на 18,5%; активизация работ по строительству цементного завода — ООО «Алтьцем», возобнов -
ление работ новым инвестором на солепромысле «Арабат» в с. Соляное, реализация новых 
проектов, а именно — строительство парогазовой станции «Синомаш», ввод в эксплуатацию новых ветроэлектроустановок на Пресноводненской ВЭС, ООО «Ветряной парк Керченский», компания «Актив Солар».
2.3. Приоритет 3: реформирование санаторно-курортного и туристического сектора.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) развитие инфраструктуры курортов, содержание и обустройство парков, пляжей и об -
щекурортных заведений — мероприятия:
повышение эффективности использования, воспроизводства и охраны имеющихся в ре -
гионе рекреационных и природных лечебных ресурсов;
развитие инфраструктуры курортов, содержание и обустройство парков и общекурорт -
ных заведений в Ленинском районе;
2) создание и популяризация положительного имиджа Ленинского района как националь -
ного круглогодичного курортного и туристического региона — мероприятия:
организация участия в выставочных мероприятиях с целью популяризации курортных 
возможностей;
проведение региональных имиджевых мероприятий (ежегодная международная экологи -
ческая конференция «Экология и человек» и фестиваль бардовской песни на базе пансионата с лечением «Крымское Приазовье»);
обеспечение участия Ленинского района в специализированных туристических выстав -
ках, ярмарках, биржах, фестивалях и других международных мероприятиях («Крым. Курорты. Туризм», «MITT», «VITT», в Международном инвестиционном форуме «Будущее Крыма»).
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:популяризация возможностей района как курортного региона; увеличение количества отдыхающих;увеличение объема санаторно-курортных услуг; увеличение количества обустроенных 
объектов.337
 № 1 Ст. 2
2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала.
2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования с целью повы -
шения качества транспортного обслуживания местных жителей и рекреантов — мероприятия:
оптимизация сети автобусных маршрутов, обеспечение полного охвата всех населенных 
пунктов Ленинского района автобусным сообщением;
организация мониторинга обеспечения автобусным сообщением отдаленных населенных 
пунктов, открытие новых автобусных маршрутов с учетом проведенного мониторинга;
увеличение пропускной способности предприятий транспорта, улучшение качества об -
служивания пассажиров;
строительство дорожных ограждений, направляющих устройств, установка дорожных 
знаков и приспособлений для принудительного снижения скорости для обеспечения безопас -
ности дорожного движения на аварийно-опасных участках дорог;
2) развитие сети сельских автомобильных дорог и обеспечение подъездами с твердым по -
крытием всех сельских населенных пунктов — мероприятия:
улучшение транспортно-эксплуатационного состояния сети автомобильных дорог;проведение капитального ремонта автомобильных дорог;3) развитие телекоммуникационной и почтовой связи — мероприятия:содействие мобильным операторам в согласовании и установке базовых станций;содействие Крымской дирекции УГППС «Укрпочта» в оптимизации почтовых отделений 
связи;
содействие Крымской дирекции УГППС «Укрпочта» в ремонте почтовых отделений связи 
и абонентских ящиков на территории Ленинского района.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:оптимизация сети автобусных маршрутов; обеспечение автомобильным сообщением отдаленных населенных пунктов;выполнение работ по ремонту автодорог;повышение безопасности дорожного движения, улучшение эксплуатационного состоя -
ния дорог;
развитие телекоммуникационной и почтовой связи.2.5. Приоритет 5: создание среды, благоприятной для жизни.2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:1) повышение уровня жизни и благосостояния населения района — мероприятия:увеличение реальных денежных доходов населения за счет стабильного роста заработной 
платы, пенсий, других социальных выплат;
снижение уровня безработицы за счет создания новых рабочих мест и повышения уровня 
трудоустройства;
2) обеспечение социальной защиты льготной категории граждан — мероприятия:улучшение обслуживания пенсионеров и одиноких нетрудоспособных граждан пожи -
лого возраста путем обеспечения стабильной работы Ленинского территориального центра социально-бытовой реабилитации для пенсионеров и инвалидов;
усиление адресности в предоставлении льгот, компенсаций и социальных гарантий;обеспечение своевременного и в полном объеме предоставления населению льгот и суб -
сидий на оплату жилищно-коммунальных услуг;
3) улучшение здоровья населения, повышение культуры и духовности, обеспечение 
доступа  к получению образования — мероприятия:
дальнейшее развитие амбулаторий общей практики семейной медицины, укомплекто -
вание их медицинским оборудованием, проведение реконструкции существующих зданий и сооружений отрасли здравоохранения с учетом современных требований;
проведение культурно-творческих мероприятий, сохранение сети учреждений культуры 
и укрепление их материально-технической базы;
оптимизация сети и укрупнение учебных заведений района, повышение профессиональ -
ного мастерства педагогических работников, обеспечение условий для реализации личностно -
го потенциала детей и молодежи района;
4) создание благоприятных условий жизни населения:
обеспечение потребностей населения района качественными жилищно-коммунальными 
услугами;338
 № 1 Ст. 2
продолжение газификации населенных пунктов района; 
улучшение состояния систем водоснабжения, водоотведения и теплоснабжения района;строительство новых и реконструкция действующих автомобильных дорог.2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:рост уровня среднемесячной заработной платы работников, занятых в отраслях экономи -
ки, на 12,0%; 
создание новых рабочих мест во всех сферах экономики района;обеспечение населения всеми видами социальной помощи;охват качественным медицинским обслуживанием жителей сельской местности;создание объединений совладельцев многоквартирных домов (ОСМД).Глава 19. Цели и основные задачи социально-экономического развития Нижнегорского 
района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — реализация государственной политики, 
направленной на развитие реального сектора экономики, на выполнение социальных гарантий и повышение уровня жизни населения. 
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: формирование агросектора XXI века.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) повышение продуктивности земледелия — мероприятия:соблюдение норм внесения минеральных удобрений;организация и проведение смотра-конкурса «Жатва 2014» и праздника «День работника 
сельского хозяйства»;
соблюдение научно обоснованных норм севооборотов, увеличение удельного веса кормо -
вых культур в структуре посевных площадей;
проведение ежегодного сортообновления и сортосмен зерновых культур;ремонт внутрихозяйственных мелиоративных систем на площади 1900 га;приобретение новых сельхозорудий в ФХ «Флора», ФХ «Сиваш», ООО «Юг-рис»;2) развитие овощеводства, садоводства и виноградарства — мероприятия:посадка и уход за молодыми насаждениями садов и виноградников на площади 65 га, 
в т. ч. ПАО «Победа» — 15 га, ПАО «Весна» — 40 га, ФХ «Аграрное» — 10 га;
реализация мероприятий Украинского проекта развития плодоовощеводства;проведение работы по получению и возмещению затрат по посадке и уходу за многолет -
ними насаждениями за счет 1,5-процентного сбора;
3) развитие животноводства — мероприятия:содействие развитию птицеводства на территории района;организация работы племенного репродуктора СП «ЮКО»;сохранение поголовья КРС, овец;использование финансовой поддержки сельскохозяйственных предприятий и физических 
лиц за сохраненное поголовье овцематок и ярок старше 1 года;
использование бюджетной дотации физическим лицам за содержание и сохранность мо -
лодняка КРС;
проведение работы по использованию дотации на частичное возмещение стоимости уста -
новки индивидуального доения коров;
4) развитие производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры в сельской 
местности — мероприятия:
содействие развитию оптовых сельскохозяйственных рынков;создание инвестиционных площадок в сфере развития АПК;проведение районных ярмарок и участие в международных выставках-ярмарках;содействие созданию и развитию сельскохозяйственных обслуживающих кооперативов, 
в т. ч. СОК «Рынок с. Садовое»;
модернизация технического оборудования перерабатывающих предприятий, открытие 
дополнительной линии по разливу питьевой воды в ООО «Эколайф»;
содействие в строительстве нового холодильника в ПАО «Весна».2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:сохранение плодородия почв и повышение урожайности зерновых культур до 5 ц/га;339
 № 1 Ст. 2
увеличение производства зерновых культур на 73%;
снижение уровня риска потерь от засухи, увеличение урожайности сельхозкультур, уве -
личение использования орошаемых площадей на 520 га;
расширение выращивания плодовых культур на 3 тыс. т;увеличение производства овощей и ягод на 1% и расширение каналов реализации плодо -
овощной продукции;
производство яиц в 2014 г. — 27,8 млн шт.;увеличение поголовья птицы в общественном и частном секторах на 2%;улучшение генетического потенциала с/х животных;производство мяса в объеме 7,9 тыс. т и увеличение его производства на 1,3%;создание условий для привлечения инвестиций в АПК района;реализация инвестиционных проектов в ФХ «Флора» (почвообрабатывающая техника)  
на сумму 1122 тыс. грн, ФХ «Сиваш» (почвообрабатывающая техника) — 500 тыс. грн, ООО «Юг-рис» (почвообрабатывающая техника) — 368 тыс. грн;
расширение рынков сбыта, привлечение партнеров;улучшение материально-технической базы сельскохозяйственного обслуживающего коо -
ператива «Рынок с. Садовое» — строительство холодильника, овощехранилища, лаборатории;
увеличение поступлений прямых иностранных инвестиций в перерабатывающее про -
мышленное производство на 2,9%;
повышение качества хранения фруктов в ПАО «Весна».2.1. Приоритет 2: создание среды, благоприятной для жизни.2.1.1. Основные задачи по приоритету 2:1) повышение уровня жизни населения — мероприятия:принятие мер по ликвидации задолженности по выплате заработной платы, обеспечение 
своевременной выплаты и недопущения возникновения задолженности на предприятиях всех форм собственности;
обеспечение прав и достойного уровня жизни социально незащищенных категорий 
граждан  ;
проведение мероприятий по социальной защите малообеспеченных граждан и инвали -
дов;
предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услу -
ги и твердое топливо;
2) улучшение жизненных условий путем проведения реконструкции системы водоснаб -
жения — мероприятия:
капитальный ремонт системы водоснабжения улиц в пгт Нижнегорский;
замена башни Рожновского на ул. Фонтанной в пгт Нижнегорский;3) развитие социальной инфраструктуры в сельской местности, обеспечение сельских 
населенных  пунктов централизованным водоснабжением и водоотведением — мероприятия:
реконструкция системы водоснабжения с. Семенное Нижнегорского района (2-я замена 
башни Рожновского);
капитальный ремонт наружного водопровода ул. Житомирской с. Зоркино Нижнегорско -
го района;
реконструкция сетей водоснабжения ул. Степной, Мичурина с. Садовое Нижнегорского 
района;
капитальный ремонт уличных сетей водоснабжения ул. Административной, пр. Черфаса 
с. Михайловка Нижнегорского района;
реконструкция сетей водоснабжения ул. 50 лет Октября, ул. Гагарина, ул. Киевской, 
ул. Юбилейной с. Михайловка Нижнегорского района;
реконструкция сетей водоснабжения с. Чкалово Нижнегорского района;реконструкция канализационно-очистных сооружений с. Михайловка Нижнегорского 
района;
реконструкция канализационно-очистных сооружений с.  Зоркино Нижнегорского района; 
4) газификация сельских населенных пунктов — мероприятия:газоснабжение с. Акимовское и с. Садовское Нижнегорского района;строительство сетей газоснабжения сел Новогригорьевка, Коренное, Владиславовка, 
Буревестник  Нижнегорского района — межпоселковый газопровод;340
 № 1 Ст. 2
5) улучшение санитарной очистки, эпидемиологической обстановки в районе — меро -
приятия:
строительство полигона твердых бытовых отходов в пгт Нижнегорский;
реконструкция КОС пгт Нижнегорский;6) улучшение обеспечения учебно-воспитательного процесса — мероприятия:реконструкция котельной в Зоркинской ОШ (143 учащихся) и в Михайловской ОШ 
(282 учащихся);
реконструкция кровли Садовской ОШ (360 учащихся) и Дрофинской ОШ (136 учащихся);капитальный ремонт Михайловского детского сада (45 детей);модернизация материально-технической базы учебных заведений;7) формирование оптимальной структуры розничной торговли и бытового обслужива -
ния, содействие насыщению внутреннего рынка продукцией местных производителей, стаби -
лизация ценовой ситуации на потребительском рынке — мероприятия:
проведение ярмарок — расширенных продаж сельскохозяйственной продукции с при -
влечением производителей;
проведение работы по заключению меморандумов взаимопонимания с производителями 
социально значимых продуктов питания;
8) содействие реализации программ международной технической помощи — мероприятия: активная работа районного ресурсного центра «Громады Нижнегорья»;обеспечение привлечения средств районного бюджета в софинансирование микропроек -
тов с участием международной технической помощи;
9) создание условий для улучшения здоровья населения, обеспечения равного и справед -
ливого доступа к качественным медицинским услугам — мероприятия:
приобретение медикаментов, оборудования для лечения больных туберкулезом, онколо -
гических больных за счет местного бюджета и спецсчета на общую сумму 269,5 тыс. грн;
обеспечение населения медикаментами для лечения больных СПИДом и профилактики 
ВИЧ-инфекции за счет местного бюджета и спецсчета на сумму 85,2 тыс. грн;
проведение ремонтов и капремонтов отделения ЦРБ, ФАПов и АОПСМ;10) содействие укреплению материально-технической базы самодеятельных творческих 
коллективов, развитию национальных традиций и культур депортированных граждан — ме -
роприятия:
проведение культурно-массовых мероприятий, направленных на развитие национальных 
культур и традиций, в том числе национальных праздников;
проведение мероприятий, посвященных Дню депортации народов из Крыма;развитие крымскотатарской национальной культуры и традиций;11) повышение качества услуг, предоставляемых учреждениями культуры, сохранение 
культурного наследия на территории района — мероприятия:
проведение концертных программ, приуроченных к праздничным датам; проведение вечеров отдыха;развитие фестивального и конкурсного движения, участие в международных творческих 
проектах;
сохранение и пополнение музейных и библиотечных фондов, развитие и модернизация 
сети библиотек и музеев;
проведение работ по текущему ремонту детской библиотеки пгт Нижнегорский, внутрен -
них помещений Нижнегорского историко-краеведческого музея;
капитальный ремонт водопровода Нижнегорской детской музыкальной школы.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:увеличение среднемесячной заработной платы до 2750 грн;сокращение задолженности по выплате заработной платы до 303,4 тыс. грн, в том числе 
ликвидация задолженности на экономически активных предприятиях;
создание 290 новых рабочих мест; строительство полигона ТБО;повышение уровня и качества образования в школах района;открытие 3-й группы в Михайловском детском саду (25 человек);стабилизация ситуации на рынке социально значимых товаров.341
 № 1 Ст. 2
Глава 20. Цели и основные задачи социально-экономического развития Первомайского 
района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — создание условий для устойчивого ре -
гионального развития, привлечения инвестиций, повышения уровня жизни населения района.
2. Приоритеты:
2.1. Приоритет 1: формирование агросектора ХХI века.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) совершенствование системы ведения земледелия — мероприятия:проведение гипсования солонцовых земель на площади 300 га;строительство поливочного водопровода в с. Каменка (СОК «Братья»);организация работы по получению частичной компенсации стоимости электроэнергии на 
подачу воды для полива сельскохозяйственных культур;
организация работы по получению частичной компенсации стоимости сложной сельско -
хозяйственной техники отечественного производства;
2) повышение уровня конкурентоспособности сельскохозяйственной продукции — меро -
приятия:
реализация СОК «Золотая Пчела» проекта по упаковке и расфасовке меда;реализация СОК «Старт-М» проекта по очистке и упаковке овощей;3) развитие складского и холодильного хозяйств с целью уменьшения потерь сельско -
хозяйственной продукции во время ее хранения — мероприятие: 
реализация проекта по хранению выращенной продукции на СОК «Джилек»; 4) посадка и уход за многолетними насаждениями — мероприятие:посадка яблоневого сада в ФХ «Дальнее» на площади 10 га;5) устойчивое и сбалансированное развитие отрасли животноводства — мероприятия:строительство и ввод в эксплуатацию молочно-товарной фермы на 3000 голов;создание сельскохозяйственного обслуживающего кооператива по заготовке молока в 
с. Крестьяновка;
6) совершенствование земельных отношений — мероприятия:проведение инвентаризации земель с. Сусанино Сусанинского сельского совета;организация и проведение земельных торгов по продаже земельных участков и прав на 
них на территории Черновского сельского совета.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:рост объема валовой продукции сельского хозяйства на 3%;рост поголовья всех видов животных на 10%;повышение урожайности зерновых на 3—4 ц/га и кормовых культур — до 20 ц/га;удешевление себестоимости 1 ц зерновых культур на 15—20%, технических —  
на 45—50%, овощей — на 15—20%;
увеличение площади полива орошаемых земель до 530 га;увеличение урожайности на орошаемых землях зерновых и технических культур  
на 15—20%.
2.2. Приоритет 2: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2: использование возобновляемых источников энергии — мероприятия:реализация инвестиционного проекта по строительству Первомайской ВЭС мощностью 
400 МВт;
реализация инвестиционного проекта по строительству Степной ВЭС мощностью 
100 МВт;
реализация инвестиционных проектов по строительству электростанций с использовани -
ем энергии солнца на территории Островского сельского совета.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:рост объема иностранных инвестиций в 2 раза к объему 2013 года.2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала. 2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования — мероприятие:оптимизация сети автобусных пассажирских маршрутов района, открытие новых с уче -
том проведенного мониторинга;342
 № 1 Ст. 2
2) улучшение транспортно-эксплуатационного состояния дорог — мероприятие:
проведение капитальных ремонтов дорожного покрытия в населенных пунктах района.2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:охват пригородным автобусным сообщением 100% населенных пунктов района;обеспечение функционирования автобусного маршрута по пгт Первомайское;ремонт 3,7 тыс. м
2 дорожного покрытия в населенных пунктах района. 
2.4. Приоритет 4: создание среды, благоприятной для жизни.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) улучшение социального обслуживания населения и реализация социальных стандар -
тов — мероприятия:
открытие центра социально-бытовой реабилитации в с. Гришино;приобретение микроавтобуса для территориального центра социального обслуживания 
пгт Первомайское и открытие отделения «Социальное такси»;
легализация заработной платы и занятости населения, создание новых рабочих мест;обеспечение контроля за своевременным и качественным проведением аттестации 
рабочих  мест по условиям труда, подтверждением права работников на льготное пенсионное 
обеспечение;
2) создание условий для получения равного доступа к качественному конкурентоспособ -
ному образованию — мероприятия:
завершение капитального ремонта корпуса Войковской ОШ;открытие детского сада в с. Стахановка, группы дошкольного обучения на базе школы в 
с. Черново, проведение ремонта и оснащение 3-й группы детского сада в с. Правда;
организация летних оздоровительных лагерей дневного пребывания на базе 18 обще -
образовательных школ;
создание системы инклюзивного обучения для детей с ограниченными возможностями;реализация проектов в рамках сотрудничества с УФСИ по замене оконных блоков в учеб -
ных заведениях района (Первомайская ОШ № 1, Первомайская ОШ № 2, Гвардейская ОШ, 
Правдовская ОШ, Гришинская ОШ, Степновская ОШ, ДУЗ «Родничок» пгт Первомайское, 
Алексеевская ОШ, Войковская ОШ, ДУЗ с. Сусанино);
3) оказание качественной и доступной медицинской помощи населению района — меро -
приятия:
функционирование Первомайского центра первичной медико-санитарной помощи;модернизация вторичной медицинской помощи населению района;реорганизация ФАПов в с. Правда, с. Калинино в амбулатории общей практики семейной 
медицины;
4) создание благоприятных организационно-экономических условий для социокультур -
ного развития — мероприятия:
проведение капитального ремонта Первомайского районного исторического музея;модернизация и развитие библиотек;развитие всех видов народного творчества и традиционных культур;5) развитие инженерной инфраструктуры и жилищно-коммунального хозяйства — меро -
приятия:
реконструкция системы водоснабжения с. Калинино; обустройство новых артезианских скважин с установкой энергоэффективного оборудова -
ния в с. Гвардейское, с. Братское, с. Октябрьское, с. Островское, с. Крестьяновка, с. Кормовое;
создание объединений совладельцев многоквартирных домов (ОСМД);оснащение объектов технологическими приборами учета воды и тепловой энергии; 6) повышение качественного торгового обслуживания населения — мероприятия:контроль за ценами на социально значимые продовольственные товары;открытие 3 новых объектов торговли;проведение ярмарок и расширенных продаж продовольственных товаров, сельскохозяй -
ственной продукции;
реализация проектов «Покупай крымское», «Социальная карта крымчанина».2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
охват всеми видами социальной помощи более 4,3 тыс. семей;увеличение охвата услугами территориального центра социального обслуживания на 
570 человек;343
 № 1 Ст. 2
создание 245 новых рабочих мест;
рост среднемесячной номинальной заработной платы на 18,1%;улучшение качества оказания медицинских услуг жителям района;увеличение охвата детей дошкольным образованием на 60 детей;создание необходимых условий для качественного образования 1706 учащихся, 190 вос -
питанников детских садов;
оздоровление в летних лагерях на базе школ более 700 детей;укрепление материально-технической базы учреждений культуры;улучшение обеспечения питьевой водой 8,4 тыс. жителей;100-процентное оснащение объектов технологическими приборами учета воды и тепло -
вой энергии;
обеспечение населения качественной продукцией по доступным ценам;поддержка крымского товаропроизводителя;увеличение оборота розничной торговли на 6,0% в сопоставимых ценах;увеличение объема реализованных услуг на 7,7% в фактических ценах.Глава 21. Цели и основные задачи социально-экономического развития Раздольнен -
ского района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — обеспечение условий для стабильного 
экономического роста, направленного на повышение уровня жизни населения.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристического сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) модернизация и реконструкция материальной базы оздоровительных учреждений — 
мероприятие:
реконструкция СОЛ «Лазурный», модернизация материальной базы оздоровительных 
учреждений: б/о « Нептун», б/о « Волна», б/о «Радуга»;
2) развитие пляжной инфраструктуры — мероприятие:благоустройство пляжных зон с. Стерегущее, с. Портовое, зоны рекреации РЛП «Бакаль -
ская коса»;
3) развитие инфраструктуры курортов — мероприятия:расширение границ с. Стерегущее Славновского сельского совета;разработка генерального плана застройки с. Стерегущее;разработка комплексных схем размещения временных сооружений для осуществления 
предпринимательской деятельности в границах и за границами населенных пунктов района;
4) создание и популяризация положительного имиджа района — мероприятия:продвижение инвестиционных проектов на форумах, выставках, ярмарках, фестивалях с 
целью популяризации рекреационных возможностей района;
изготовление и приобретение полиграфической рекламно-информационной и сувенир -
ной продукции;
проведение региональных имиджевых мероприятий (фестивалей, конкурсов).2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:увеличение продолжительности курортного сезона;рост поступлений в бюджет на 8%;увеличение количества отдыхающих в оздоровительных учреждениях района на 15%;увеличение объемов реализации всех видов услуг на предприятиях санаторно-курортного 
комплекса на 10%;
рациональное и экологически безопасное использование природных ресурсов;реализация инвестиционных проектов в сфере курортов и туризма.2.2. Приоритет 2: формирование агросектора XXI века.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) развитие отрасли растениеводства — мероприятия:увеличение площади орошаемых земель, восстановление орошаемых земель, повышение 
эффективности использования орошаемого земледелия;
координация работы по оптимизации структуры посевных площадей землепользователя -
ми и арендаторами, земельное районирование возделывания сельскохозяйственных культур;
развитие селекции и семеноводства.344
 № 1 Ст. 2
2) развитие отраслей овощеводства, садоводства и виноградарства — мероприятия:
увеличение посевных площадей и ассортимента овощебахчевых культур;подготовка почвы (полуплантаж) для посадки многолетних насаждений;3) развитие отрасли животноводства — мероприятия:восстановление и развитие молочного скотоводства путем внедрения передовых техно -
логий круглогодичного однотипного кормления коров полнорационными кормосмесями (монокорм  ); 
создание обслуживающих кооперативов и сервисных центров по ветеринарному обслу -
живанию животных в каждой сельской громаде;
развитие свиноводства, овцеводства, птицеводства;
4) формирование и развитие инфраструктуры аграрного рынка — мероприятия:строительство мелкооптового рынка с овощехранилищем в с. Кукушкино;создание на рынках населенных пунктов торговых мест для производителей сельско -
хозяйственной продукции;
проведение городских ярмарок, выставок-продаж сельскохозяйственной продукции с 
участием крымских товаропроизводителей в рамках проекта «Покупай крымское».
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:восстановление 225 га орошаемых земель;обеспечение производства зерна не менее 90,3 тыс. т;приобретение сельскохозяйственной техники предприятиями агропромышленного ком -
плекса района на 10,0 млн грн; 
посев овощебахчевых культур на площади не менее 1800 га;закладка сада на площади 2 га и винограда на площади 1 га;получение в среднем от коровы не менее 4300 кг молока в год при снижении на 5% затрат 
кормов и на 3% себестоимости молока;
насыщение рынка доступной и качественной продукцией собственного производства.2.3. Приоритет 3: модернизация отраслевой структуры промышленности:2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) увеличение конкурентоспособности выпускаемой продукции — мероприятия:развитие и восстановление молокоперерабатывающей отрасли;внедрение энергосберегающего оборудования, техники и технологий.2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:повышение объема реализованной промышленной продукции на 8,3 тыс. грн, или на 10% 
к прогнозным данным 2013 года;
снижение энергоемкости технологических процессов и себестоимости выпускаемой про -
дукции.
2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) развитие автотранспортного комплекса, создание современной системы автомобиль -
ных дорог общего пользования — мероприятие:
улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог, предохра -
нение от разрушения автомобильных дорог общего пользования за счет осуществления теку -
щих и капитальных ремонтов покрытий.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:проведение капитального ремонта дорожного покрытия ул. Кооперативной, ул. 30 лет По -
беды, ул. Евпаторийское шоссе в пгт Раздольное, ул. Гаражной, ул. Дубинина в с. Ботаниче -
ское, пер. Кооперативного в пгт Новоселовское.
2.5. Приоритет 5: создание среды, благоприятной для жизни.2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:1) создание эффективного рынка труда, обеспечивающего рост реальных доходов населе -
ния — мероприятия:
легализация заработной платы на предприятиях торговли, санаторно-курортного и 
аграрно-промышленного комплексов;
создание новых рабочих мест;рост среднемесячной заработной платы;
2) развитие здравоохранения, гуманитарной, духовной сферы и обеспечение межнацио -
нального согласия — мероприятия:345
 № 1 Ст. 2
укрепление материально-технической базы учреждений здравоохранения, образования, 
культуры;
создание условий для обеспечения конституционного права граждан на получение об -
разования;
модернизация и развитие библиотечной сети;
сохранение и популяризация объектов культурного наследия;поддержка семьи, детей и молодежи, обеспечение гендерного равенства;создание благоприятных организационно-экономических условий для социально-куль -
турного и гуманитарного развития депортированных граждан;
3) реформирование системы жилищно-коммунального хозяйства — мероприятия:внедрение комплекса мероприятий по энергосбережению;установка блочно-модульных котельных на объектах социальной сферы;капитальный ремонт насосных станций 3-го и 4-го подъема воды с. Сенокосное, с. Ко-
выльное;
капитальный ремонт водоснабжения ул. А. Кима пгт Раздольное;4) развитие сфер торговли, услуг и предпринимательства — мероприятия:совершенствование процедур регистрации субъектов предпринимательской деятельно -
сти и выдачи документов разрешительного характера в рамках разрешительного центра «Единый  офис»;
соблюдение принципов государственной регуляторной политики с применением методик 
анализа регуляторного влияния и отслеживания результативности регуляторных актов;
участие торговых предприятий, бытового обслуживания в проектах «Покупай крым -
ское», «Социальная карта крымчанина»;
5) охрана и рациональное использование природной среды — мероприятия:сохранение экологического равновесия в региональном ландшафтном парке «Бакальская 
коса» и природном заповеднике «Лебяжьи острова»;
снижение сбросов загрязненных сточных вод в Каркинитский залив;улучшение санитарного состояния населенных пунктов, ликвидация и предотвращение 
образования стихийных свалок, снижение негативного воздействия отходов на окружающую среду;
6) профилактика преступности на территории района — мероприятие:предотвращение возникновения условий, способствующих совершению правонаруше -
ний, совершенствование методов работы по их профилактике.
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:увеличение самозанятого населения, создание 156 рабочих мест;рост среднемесячной заработной платы до 2868 грн;увеличение оборота розничной торговли на 9,8%;рост прямых иностранных инвестиций на 36,7%;развитие и модернизация сети учреждений культуры, сохранение и пополнение библио -
течных и музейных фондов;
развитие семейной медицины;реконструкция и капитальный ремонт учебных заведений;обеспечение безопасных и качественных условий жизни.Глава 22. Цели и основные задачи социально-экономического развития Сакского 
района  на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — обеспечение стабильного роста во всех 
сферах экономики и улучшение уровня жизни населения.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристического сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) реформирование санаторно-курортной сферы — мероприятия:разработка программ, концепций, проектов в туристической отрасли района;разработка проектных материалов по объявлению природных территорий Фрунзенского 
сельского совета курортом местного значения;
2) развитие инфраструктуры — мероприятия:
благоустройство и оборудование пляжей для получения международного сертификата 
«Голубой флаг»;346
 № 1 Ст. 2
организационные мероприятия по предупреждению несчастных случаев на воде в местах 
массового отдыха людей;
оборудование пляжной зоны сельских населенных пунктов района;
содействие в реализации инвестиционных проектов в сфере курортов и туризма;3) осуществление имиджевой политики, направленной на популяризацию района как 
курорта  и увеличение продолжительности сезона — мероприятия:
изготовление и приобретение сувенирной продукции с логотипом Сакского района;создание базы информационных материалов в сфере курортов и туризма района и 
распростра  нение их в сети Интернет;
популяризация сельского зеленого туризма;
участие в международных и региональных туристических ярмарках.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1: обеспечение увеличения налоговых поступлений в сводный бюджет района от туристи -
ческой отрасли на 15%;
увеличение количества отдыхающих на 10%;увеличение количества спасенных отдыхающих на 12%;увеличение количества обустроенных пляжей на 20%.2.2. Приоритет 2: формирование агросектора ХХI века.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2: 1) повышение продуктивности земледелия — мероприятия:внедрение капельного орошения в сельскохозяйственных предприятиях (1,5 тыс. га); освоение научно обоснованных севооборотов на площади 65 тыс. га;применение сельхозпредприятиями биологических средств для обработки семян зерно -
бобовых культур (1,5 тыс. га);
внесение в почву 4,5 тыс. т действующего вещества на площади посева 66 тыс. га;применение минимальной обработки почвы (5 тыс. га);закупка 120 т элитных и высокопродуктивных семян;2) развитие овощеводства, выращивания плодов и ягод, виноградарства — мероприятия:внедрение интегрированной системы защиты в садах и виноградниках (914 га);посадка виноградников (190 га) и уход за молодыми виноградниками (379,4 га);3) устойчивое и сбалансированное развитие животноводства — мероприятия:увеличение посевов многолетних и однолетних трав в СПК «Юбилейный» (85 га);содействие в получении дотации за сохраненное поголовье коров в СПК «Юбилейный»;содействие в получении дотации за сохраненное поголовье овцематок и ярок старше года 
в ГП «ОХ «Черноморское» ИСХК НАН Украины»;
содействие в получении дотации за сохранность поголовья молодняка крупного рогатого 
скота у населения;
содействие в получении финансовой поддержки субъектов племенного дела в животно -
водстве (ГП «УО ППЗ им. Фрунзе НУБиП Украины»); 
реконструкция комплекса по производству мяса свиней с законченным циклом произ -
водства в ООО «Набис»;
4) развитие производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры в сельской 
местности — мероприятия:
повышение уровня развития предреализационной подготовки плодовой продукции;формирование регионального ресурса продовольственного зерна в объеме 1500 т; проведение организационной работы по созданию четырех сельскохозяйственных обслу -
живающих кооперативов. 
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:сохранение 5 тыс. га орошаемых земель;восстановление 600 га внутрихозяйственной мелиоративной системы;повышение урожайности сельскохозяйственных культур; повышение плодородия почв;экономия энергоресурсов;увеличение сбора зерновых культур на 74,6%, масличных культур — на 0,3%;увеличение производства винограда на 1,4%;создание 30 новых рабочих мест в 2 сельхозпредприятиях;347
 № 1 Ст. 2
стабилизация ситуации в молочном скотоводстве;
улучшение племенных качеств животных и птицы;увеличение поголовья свиней на 500 голов; увеличение производства молока на 1,6%, мяса — на 1%, яиц — на 2%, шерсти — на 2%;стабилизация ценовой ситуации на рынке хлеба и хлебопродуктов;повышение рентабельности сельскохозяйственного производства района, увеличение 
прибыли, сокращение количества убыточных хозяйств.
2.3. Приоритет 3: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) повышение уровня энергообеспечения путем реконструкции и увеличения мощно -
сти — мероприятия:
реконструкция системы отопления с установкой тепловых насосов общеобразовательных 
школ с. Молочное, с. Карьерное;
реконструкция котельной с переводом на природный газ с. Шелковичное;2) развитие инвестиционной и внешнеэкономической деятельности — мероприятие:разработка инвестиционных предложений, изучение возможности формирования инве -
стиционных промышленных площадок.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:экономия энергоресурсов бюджетными учреждениями района;рост объема реализованной промышленной продукции на 8%;увеличение иностранных инвестиций в 2 раза.2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог — меро -
приятия:
проведение капитального и текущего ремонта улиц и дорог коммунальной собственности 
населенных пунктов на территории района;
установка дорожных знаков, обновление дорожной разметки;ремонт автобусных остановок;2) развитие современных телекоммуникационных услуг и повышение качества услуг по -
чтовой связи — мероприятия:
содействие мобильным операторам в согласовании и установке базовых станций;согласование с Крымской дирекцией УГППС «Укрпочта» вопросов оптимизации почто -
вых отделений связи на территории района;
3) перспективное развитие транспортного комплекса — мероприятия:формирование единой сети региональных авиаперевозок и услуг на базе аэродрома 
«Табаско  », расположенного на территории Суворовского сельского совета; 
создание объектов инфраструктуры региональных авиаперевозок.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:обеспечение 100-процентного охвата населенных пунктов района пригородным автобус -
ным сообщением;
повышение рентабельности работы перевозчиков;расширение зоны покрытия мобильной связи на территории района на 1—1,5%;повышение рентабельности работы отделений почтовой связи;создание взлетно-посадочных площадок для самолетов легкомоторной авиации и верто -
летов.
2.5. Приоритет 5: создание среды, благоприятной для жизни.2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:1) создание условий для устойчивого роста доходов работающего населения — мероприя -
тия:
содействие безработным гражданам в организации собственного дела;легализация трудовых отношений и выплаты заработной платы;2) социальная защита населения — мероприятия:совершенствование системы социальной поддержки граждан, требующих социальной за -
щиты;
формирование территориальных центров и отделений социальной помощи на дому;348
 № 1 Ст. 2
3) развитие жилищно-коммунальной сферы — мероприятия:
капитальный ремонт 24 жилых домов;реконструкция систем водоснабжения в селах Виноградово, Глинка;приобретение автотранспорта для сбора и вывоза ТБО из населенных пунктов района;газификация сел Сизовского, Зерновского, Крайненского, Воробьевского и Молочненско -
го сельских советов;
4) повышение качества торгового обслуживания населения — мероприятия:проведение ярмарок и расширенных продаж сельскохозяйственной продукции;внедрение во всех продовольственных магазинах района логотипа «Покупай крымское» 
и ценников на товары крымских товаропроизводителей;
дальнейшая реализация в розничной торговой сети проекта «Социальная карта крымча -
нина».
2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:рост номинальной среднемесячной заработной платы до 2460 грн при темпе роста 110,7%;обеспечение социальной защищенности наемных работников; обеспечение более 9 тыс. жителей района природным газом; улучшение бытовых условий жителей села;повышение качества питьевой воды;увеличение оборота розничной торговли на 11%;повышение привлекательности района.Глава 23. Цели и основные задачи социально-экономического развития Симферополь -
ского района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — стабилизация результатов, достигнутых 
в предыдущие годы в районе, реализация мероприятий, направленных на обеспечение пре -
образований во всех структурах экономики путем учета современных тенденций развития и использования конкурентных преимуществ района.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристского секторов.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) приостановка разрушения береговой линии, эрозии земель, сдвигов и абразионных 
процессов, особенно в прибрежной курортной зоне, путем проведения работ по берегоукре -
плению и противооползневых работ — мероприятия:
проведение работ по противооползневой защите (выполаживание склона) и укреплению 
береговой полосы;
подготовка проектно-сметной документации для строительства и реконструкции проти -
во эрозионных, берегоукрепительных сооружений;
2) обеспечение развития пляжной инфраструктуры — мероприятия:
реконструкция и благоустройство набережной и прибрежной зон;оборудование пляжной зоны пгт Николаевка.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:сохранение побережья протяженностью 3,2 км от размыва; воссоздание пляжной зоны; создание безопасных условий для отдыха рекреантов; надлежащее обустройство пляжной зоны пгт Николаевка;увеличение площади благоустроенной территории.2.2. Приоритет 2: формирование агросектора ХХI века.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) улучшение культуры земледелия за счет совершенствования способов обработки по -
чвы, применения научно обоснованной системы севооборотов, соблюдения оптимальной структуры посевных площадей, использования научно обоснованных объемов химических и биологических средств защиты растений, внедрения экологически безопасных, ресурсо- и энергосберегающих технологий — мероприятия:
координация работы по оптимизации структуры посевных площадей землепользователя -
ми и арендаторами, земельному районированию возделывания сельскохозяйственных культур с учетом почвенных и природно-климатических условий района; 
увеличение объемов применения биологических средств и методов защиты растений;349
 № 1 Ст. 2
обеспечение соблюдения норм внесения минеральных удобрений в почву;
2) развитие овощеводства, выращивания плодов и ягод, эфиромасличного производ -
ства — мероприятия: 
содействие сельскохозяйственным предприятиям в строительстве новых тепличных ком -
плексов;
строительство, реконструкция, ввод в эксплуатацию овощехранилищ;приобретение холодильных установок; расширение выращивания южных культур: персика, абрикоса, миндаля, ореха грецкого, 
груши, кизила и др.;
ликвидация изреженности виноградных насаждений;увеличение площадей орошения с помощью использования капельных систем; 3) увеличение поголовья сельскохозяйственных животных, главным образом крупного 
рогатого скота и овец, что позволит увеличить производство мяса и молока, диверсифициро -
вать ассортимент мясной продукции — мероприятия:
финансовая поддержка сельскохозяйственных предприятий за сохраненное поголовье 
коров молочного направления, закупленных племенных телок, нетелей и коров молочного на -
правления, физических лиц за содержание и сохранение молодняка крупного рогатого скота;
реконструкция существующих и создание новых животноводческих ферм для улучше -
ния материально-технической базы животноводства.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2:повышение урожайности зерновых культур до 25 ц/га;удешевление стоимости 1 ц зерновых культур на 15%, овощей — на 9,6%, винограда — 
на 2,5%, плодов — на 5,3%;
снижение уровня риска потерь от аномальных погодных условий (засуха);увеличение площадей садов не менее чем на 10 га ежегодно;увеличение производства фруктов после вступления в плодоношение на 25%;развитие тепличного хозяйства (увеличение площади на 3 га);увеличение в сельхозпредприятиях поголовья коров в 1,2 раза, производства молока — 
в 1,2 раза.
2.3. Приоритет 3: модернизация отраслевой структуры промышленности.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) содействие приобретению и использованию в промышленности современного обору -
дования и передовых научно-технических достижений, необходимых для оптимизации про -
изводственных процессов и повышения конкурентоспособности промышленной продукции района — мероприятие:
строительство нового колбасного цеха ООО «МПК «Скворцово».2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:наращивание объемов производства пищевой и перерабатывающей промышленности в 
соответствии с научно обоснованными нормами.
2.4. Приоритет 4: развитие транспортного потенциала. 2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) приоритетное развитие современного автобусного сообщения, оптимизация сети авто -
бусных маршрутов, организация мониторинга обеспечения автобусным сообщением отда -
ленных населенных пунктов, открытие новых автобусных маршрутов с учетом проведенного мониторинга, обеспечение полного охвата всех населенных пунктов автобусным сообщени -
ем — мероприятия:
осуществление сбора и анализа предложений по вопросам организации автобусного со -
общения от сельских и поселковых советов;
обобщение и выработка оптимальных решений в части определения пути следования на 
маршрутах, расписания отправлений автобусов, тарифных ставок, класса и пассажировмести -
мости подвижного состава с последующим предоставлением соответствующих предложений в Республиканский комитет Автономной Республики Крым по транспорту и связи.
2) повышение безопасности движения, скорости, комфортности и экономичности пере  - 
возок пассажиров и грузов автомобильным транспортом, улучшение транспортно-эксплу -
атационного состояния автомобильных дорог, предохранение от разрушения автомобильных 
дорог общего пользования за счет осуществления текущих и капитальных ремонтов — мер о-
приятие:350
 № 1 Ст. 2
проведение капитального и текущего ремонта дорог коммунальной собственности.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:удовлетворение потребностей жителей района в качестве и доступности транспортных 
услуг;
капитальный ремонт дорожного покрытия улиц в с. Укромное, с. Урожайное, пгт Гвар -
дейское, пгт Николаевка, с. Мирное, с. Новоселовка, с. Родниковое, с. Денисовка, с. Курганное, 
с. Широкое. 
2.5. Приоритет 5: создание среды, благоприятной для жизни.2.5.1. Основные задачи по приоритету 5:1) создание необходимой социальной и коммунальной инфраструктуры — мероприятия:строительство дошкольного учебного заведения на 160 мест в с. Трудовое;капитальный ремонт подводящего водовода от скважины № 4709 до накопительного ре -
зервуара с. Трудовое; 
капитальный ремонт водовода ул. Восточной в с. Денисовка;капитальный ремонт подводящего водовода с. Кленовка; капитальный ремонт скважины № 4618 с. Ивановка;реконструкция сетей водоснабжения 1-го отделения и благоустройство скважины № 4623 
с. Урожайное;
реконструкция сетей водоснабжения в с. Журавлевка, с. Сумское;капитальный ремонт подводящего водовода с. Денисовка — с. Строгановка; капитальный ремонт детских садов «Золотой ключик» с. Мирное, «Гвоздичка» с. Сол-
нечное;
реконструкция кровли сельского клуба в с. Чайкино;реконструкция кровли в Мазанской общеобразовательной школе I—III ступеней 
(ул. Школьная);
реконструкция кровли домов культуры в с. Урожайное, с. Трудовое, с. Новоселовка, 
с. Родниковое;
капитальный ремонт зданий ФАПов в с. Ключи, с. Залесье, с. Дубки, с. Лекарственное, 
с. Живописное;
газификация населенных пунктов Добровской долины, вторая очередь строительства — 
2-й этап, (с. Пионерское — с. Перевальное), с. Харитоновка, с. Новозбурьевка, с. Солнечное и 
СТ «Аграрник», с. Партизанское, 2-я очередь (ПИР), с. Сухоречье;
строительство газопровода высокого давления к с. Трудолюбово, подводящего газопрово -
да среднего давления к с. Демьяновна;
строительство сетей газоснабжения с. Веселое;2) обеспечение повышения уровня оплаты труда работников, занятых во всех сферах эко -
номической деятельности — мероприятие:
принятие мер по соблюдению хозрасчетными предприятиями коммунальной формы соб -
ственности и другими субъектами хозяйствования минимальных гарантий по оплате труда, предусмотренных действующим законодательством, продолжение работы по легализации за -
работной платы и занятости населения
3) улучшение ситуации на рынке труда — мероприятие:создание новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности в соответствии 
с потребностями рынка труда;
4) создание необходимых условий для социального обслуживания незащищенных катего -
рий граждан, социальная защита малообеспеченных граждан — мероприятия:
организация бесплатного питания в отделениях социально-бытовой адаптации;оказание адресной денежной материальной помощи нетрудоспособным гражданам.2.5.2. Ожидаемые результаты по приоритету 5:создание на территории Трудовского сельского совета дошкольного учреждения, что по -
зволит сократить очередность детей в ДУЗ на 160 мест;
обеспечение качественного и бесперебойного водоснабжения, что позволит значительно 
сэкономить расходы на электроэнергию (более 30%);
улучшение питьевого водоснабжения и экономия энергоресурсов — строительство 4 объ -
ектов;
уменьшение теплопотерь, продление срока службы зданий — 9 объектов;351
 № 1 Ст. 2
улучшение инфраструктуры населенных пунктов — 14 объектов;
обеспечение конституционных гарантий работающих по оплате труда;легализация заработной платы; создание 1800 новых рабочих мест во всех сферах экономической деятельности;обеспечение временной занятости 144 безработных, профессиональной подготовки, пере -
подготовки и повышения квалификации кадров (282 человек), предоставление профориента -
ционных услуг 5000 человек, трудоустройство 20 лиц с ограниченными физическими возмож -
ностями;
оказание адресной материальной помощи малообеспеченным гражданам (251 человек);оказание адресной материальной помощи нетрудоспособным гражданам на лечение 
(450 человек). 
Глава 24. Цели и основные задачи социально-экономического развития Советского 
района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — создание благоприятных условий жизне -
деятельности населения на основе развития Советского района как агропромышленного регио -
на с производством экологически чистой продукции, открытого для бизнеса и партнерства, с развитой социальной инфраструктурой и многонациональной культурой. 
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: формирование агросектора XXI века.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) повышение продуктивности земледелия — мероприятия:увеличение площади орошаемых земель, восстановление орошаемых земель;улучшение культуры земледелия;развитие селекции и семеноводства;улучшение материально-технического обеспечения предприятий сельского хозяйства;2) развитие овощеводства, выращивания плодов и ягод, виноградарства, эфиромаслично -
го производства как отраслей специализации растениеводства — мероприятие:
развитие традиционных отраслей — овощеводства, выращивания плодов и ягод, вино -
градарства.
3) устойчивое и сбалансированное развитие животноводства — мероприятия:расширение посевов кормовых культур, увеличение площадей пастбищ;увеличение поголовья сельскохозяйственных животных;4) развитие производственной, рыночной, транспортной инфраструктуры в сельской 
местности — мероприятия:
развитие складского и холодильного хозяйства;создание сети оптовых рынков сельскохозяйственной продукции;5) развитие социальной инфраструктуры в сельской местности — мероприятие:обеспечение сельских населенных пунктов централизованным водоснабжением, их гази -
фикация.
2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:увеличение орошаемых земель на 140 га, увеличение урожайности на орошаемых землях;организация более качественного полива, снижение затратной части на выращивание 
сельскохозяйственных культур на 15%;
повышение плодородия почв на площади 24,5 тыс. га;повышение плодородия почв, что обеспечит ежегодное производство зерна не менее 
140 тыс. т;
увеличение урожайности на 3—4 ц/га;снижение затратной части на выращивание зерновых культур на 15%;снижение себестоимости зерновых культур на 10%;увеличение площади многолетних насаждений (садов) на 6 га;увеличение количества кормов на 225 т;увеличение поголовья крупного рогатого скота и увеличение производства молока;повышение конкурентоспособности и качества сельхозпродукции, создание новых рабо -
чих мест;
создание условий сельским товаропроизводителям для сбыта своей продукции;газификация 2236 дворов и объектов социальной сферы;352
 № 1 Ст. 2
строительство 31,204 км газопроводов.
2.2. Приоритет 2: модернизация отраслевой структуры промышленности.
2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:1) рационализация энергообеспечения на принципах оптимального использования мест -
ных энергетических ресурсов — мероприятия:
повышение социально-экономической и инвестиционной активности в районе;наращивание энергетического потенциала района;повышение уровня энергообеспечения региона.2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 2: создание 10 новых рабочих мест (на период строительства ВЭС);поступление платежей в бюджет ежегодно в сумме 1 млн грн. 2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала.2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) развитие транспортно-дорожного комплекса и отрасли связи — мероприятия:улучшение транспортно-эксплуатационного состояния автомобильных дорог;улучшение качества предоставляемых услуг автомобильным транспортом;развитие современных телекоммуникационных услуг и повышение качества услуг по -
чтовой связи.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:создание современной системы дорог;улучшение качества дорог в 7 населенных пунктах общей площадью 87402,7 м
2;
улучшение организации дорожного движения;снижение затрат на текущий ремонт дорожного покрытия на 2,9%;снижение затрат на обслуживание автомобилей;расширение зоны покрытия операторов, предоставление качественных услуг мобильной 
связи;
предоставление качественных услуг почтовой связи.2.4. Приоритет 4: создание среды, благоприятной для жизни.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) создание условий для устойчивого роста доходов работающего населения — мероприя -
тия:
противодействие использованию «серых» (частично легальных) и «черных» (без легаль -
ного начисления) схем выплат заработной платы;
повышение мотивации населения к получению образования, повышению квалификации, 
профессиональной подготовки и переподготовки кадров;
2) оптимизация социальной защиты малообеспеченных граждан — мероприятия:проведение системной работы по замене категорийных видов социальной помощи домо -
хозяйствам на адресные выплаты отдельным (беднейшим) категориям населения;
обеспечение прав и достойного уровня жизни социально незащищенных категорий граж -
дан;
формирование территориальных центров и отделений социальной помощи на дому (для 
одиноких людей преклонного возраста, инвалидов, не способных к самообслуживанию и т. п.);
обеспечение равного доступа населения к бюджетным услугам;проведение широкой информационно-разъяснительной работы по вопросам предостав -
ления социальных выплат, жилищных субсидий, льгот, социальных прав и гарантий граждан;
активизация социальной работы на районном и городском уровнях по реализации мер 
государственной политики в отношении детей, молодежи, женщин, семей;
3) модернизация образовательной системы — мероприятия:обеспечение равного доступа населения к образованию;развитие массового спорта, популяризация здорового образа жизни;организация занятий физкультурой и спортом во всех сферах общественной жизни;4) создание условий для улучшения здоровья населения, обеспечения равного и справед -
ливого доступа к качественным медицинским услугам — мероприятие:
интеграция возможностей медицинских учреждений региона в едином медицинском и 
финансовом поле с организацией внутреннего рынка медицинских услуг, четким разделением функций между ними и общей ответственностью за конечный результат;
5) улучшение экологии окружающей природной среды — мероприятия:353
 № 1 Ст. 2
проведение землеустроительных работ по инвентаризации земель в границах населенных 
пунктов и за их границами;
проведение землеустроительных работ по установлению прибрежных полос вдоль вод -
ных объектов на территории района;
проведение землеустроительных работ по выносу границ населенных пунктов в натуре 
(на местности) с корректировкой существующих проектов установления границ населенных 
пунктов района;
осуществление комплексных мер по модернизации технического состояния, обновлению 
и увеличению мощностей систем водоснабжения и водоотведения предприятий водопроводно-канализационного хозяйства;
6) создание благоприятных организационно-экономических условий для социокультур -
ного и гуманитарного развития — мероприятия:
сохранение и популяризация материального и нематериального наследия Советского 
райо  на, обеспечение широкого доступа к его достоянию;
7) укрепление материально-технической базы учреждений культуры:
создание необходимой социальной и коммунальной инфраструктуры в местах компакт -
ного проживания представителей ранее депортированных народов — мероприятие:
выделение жилья и земельных участков для строительства индивидуального жилья;8) развитие жилищно-коммунальной сферы и улучшение обеспечения жильем — меро -
приятия:
осуществление демонополизации системы управления и обслуживания жилищного 
фонда  , создание рынка жилищно-коммунальных услуг;
создание благоприятных условий для привлечения инвестиционных ресурсов для 
потреб  ностей технического переоснащения предприятий жилищно-коммунального хозяйства 
и развития  коммунальной инфраструктуры;
9) повышение качества торгового и бытового обслуживания с целью более полного удо -
влетворения потребительского спроса — мероприятия:
стабилизация цен на потребительском рынке, в том числе на социально-значимые потре -
бительские товары;
формирование оптимального размещения сети предприятий торговли, общественного 
питания и бытового обслуживания населения за счет внедрения современных стандартов тор -
гового и бытового обслуживания населения;
насыщение потребительского рынка продукцией крымских товаропроизводителей;
осуществление контроля за ценовой ситуацией в регионе;10) создание условий для устойчивого роста доходов работающего населения — меро -
приятие:
поддержка развития малого и среднего бизнеса, предпринимательства, индивидуальной 
трудовой деятельности и самозанятости.
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:увеличение номинальной среднемесячной заработной платы на 13,0%;создание 280 новых рабочих мест; улучшение жизнеобеспечения 440 инвалидов общего заболевания;увеличение процента охвата населения программой «Жилищные субсидии» до 6,7%;создание необходимых условий для дошкольного образования 112 детей в с. Заветное, 
с. Дмитровка;
равный и бесплатный доступ 372 педагогических работников района к печатным сред -
ствам информации;
улучшение состояния здоровья 5887 чел.;повышение качества торгового и бытового обслуживания населения с целью обеспечения 
роста объема продаж с учетом физических лиц на 5,7%, увеличение объема реализованных услуг на 14,2% в сопоставимых ценах;
поддержка крымских товаропроизводителей;улучшение услуг по питьевому водоснабжению для 15 тыс. жителей населенных пунктов 
района;
обеспечение газом 5,6 тыс. жителей района и объектов социальной сферы.354
 № 1 Ст. 2
Глава 25. Цели и основные задачи социально-экономического развития Черноморского 
района на 2014 год
1. Основная цель развития региона на 2014 год — стабильное повышение качества жизни 
населения путем решения ключевых социально-экономических задач, направленных на вы -
полнение приоритетных задач, определенных Программой экономических реформ на 2010—
2014 годы «Зажиточное общество, конкурентоспособная экономика, эффективное государ -
ство», Стратегией экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы.
2. Приоритеты:2.1. Приоритет 1: реформирование санаторно-курортного и туристского сектора.2.1.1. Основные задачи по приоритету 1:1) формирование позитивного имиджа района как курортного и туристского региона, соз -
дание привлекательного инвестиционного климата — мероприятия: 
проведение рекламной кампании курортного сезона 2014 года в средствах массовой ин -
формации автономии, Украины и стран ближнего зарубежья;
развитие международных и межрегиональных связей района;формирование приоритетных инвестиционных предложений, проектов по строительству 
и реконструкции объектов курортной и туристской сферы;
расширение и благоустройство пляжных зон с оборудованием набережных в пгт Черно -
морское, с. Межводное;
2) создание инфраструктуры развлечений и досуга туристов, развитие специализирован -
ных объектов туристической инфраструктуры — мероприятия: 
проведение семинаров по вопросам улучшения качества предоставляемых туристиче -
ских услуг; 
разработка новых туристических маршрутов; подготовительные работы на получение международного сертификата «Голубой флаг» в 
соответствии с требованиями Фонда экологического образования (FEE);
разработка карты бесплатных точек доступа Wi-Fi с последующим ежегодным обновле -
нием перед курортным сезоном;
развитие водно-спортивных видов туризма (дайвинг, виндсерфинг и др.); создание автокемпингов;развитие яхтенного туризма;реконструкция и модернизация действующих, ввод в эксплуатацию новых объектов 
курортно-туристической отрасли, расширение сферы услуг (отель «Leo Palace», б/о «Солныш -
ко»); 
развитие сети предприятий, которые предоставляют сопутствующие услуги: учреж  дений 
питания, сферы услуг, производства товаров курортного и туристского назначения, сувенир -
ной продукции;
создание музея под открытым небом на античном городище «Калос Лимен»;
3) расширение сферы занятости сельского населения — мероприятия:содействие в создании туристического объекта на базе фермерского хозяйства в Киров -
ском сельском совете (конно-развлекательный центр);
создание новых рабочих мест путем увеличения количества усадеб, предоставляющих 
услуги сельского и зеленого туризма;
создание мест временной выносной торговли в период курортного сезона 2014 года.2.1.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:увеличение поступлений в местные бюджеты от курортно-туристической отрасли не ме -
нее чем на 10%; 
создание не менее 2 тыс. дополнительных рабочих мест;расширение рамок курортного сезона, увеличение потоков отдыхающих в период курорт -
ного сезона 2014 года в среднем на 10%;
повышение рекреационной привлекательности района;развитие международных и межрегиональных связей района;улучшение качества предоставляемых туристических услуг.2.2. Приоритет 2: формирование агросектора ХХI века.2.2.1. Основные задачи по приоритету 2:355
 № 1 Ст. 2
1) развитие зернового производства — мероприятия: 
реконструкция внутрихозяйственных мелиоративных систем;защита почв от эрозии путем внедрения системы почвозащитной обработки почвы на 
площади 48,0 тыс. га, что составляет 63% к общей площади пашни по району;
проведение гипсования солонцеватых почв на площади 0,05 тыс. га, на участках, где хи -
мическая мелиорация невозможна из-за рельефа местности или экономически нецелесообраз -
на, планируется посев сидеральных культур, таких как горчица белая, горох, вика, на площади 1 тыс. га;
увеличение доли площадей, занятых под многолетними травами до 2,5 тыс. га;увеличение объемов внесения органических удобрений до уровня 12 т/га и минеральных 
удобрений — 47—50 кг/га и их рациональное использование;
приобретение новой высокопроизводительной техники, в том числе за счет 30-процент -
ной компенсации стоимости техники отечественного производства;
2) развитие отрасли виноградарства — мероприятия: содействие в проведении подготовительных работ и высадка новых насаждений с исполь -
зованием сертифицированного посадочного материала на площади 60 га;
замена нерентабельных и нерайонированных сортов на перспективные сорта на площади 
50 га;
ремонт существующих виноградников, увеличение площадей ценных технических сор -
тов, таких как Каберне, Совиньон, Рислинг, Шардоне, группа Пино, Мускат белый (110 га);
улучшение использования имеющихся площадей (внесение удобрений, повышение агро -
техники) (486 га);
3) развитие отрасли свиноводства, овцеводства — мероприятия: увеличение численности поголовья свиней во всех категориях хозяйств до 7,7 тыс. голов;применение новых сбалансированных кормов для поддержания среднесуточных приве -
сов на уровне 550—600 г;
снижение расходов на выращивание 1 ц продукции с целью снижения себестоимости 1 ц 
произведенной продукции на 100 грн; 
улучшение генетического потенциала животных для увеличения выхода приплода по -
росят на 100 основных свиноматок до 2159 голов;
развитие мясошерстного овцеводства за счет гибридизации гиссарской с местной цигай -
ской породой;
увеличение производства баранины и ее реализации до 1,26 тыс. т;4) развитие отрасли молочного скотоводства — мероприятия:повышение продуктивности за счет разведения коров голштинской и ангерской пород;сохранение численности молочных пород коров во всех категориях хозяйств района;укрепление материально-технической базы, приобретение новых машин и оборудования, 
создание доильного зала.
5) развитие отраслей пищевой и перерабатывающей промышленности — мероприятия:укомплектование 2 миникомбикормовых заводов на базе ЧП «Сезам Агро» и ООО 
«Начало  »;
модернизация и ввод в эксплуатацию мельницы для получения муки (ООО «Сармат Агро 
Плюс»); 
6) развитие экологически чистого и безопасного рыбного хозяйства и выращивания мари -
культуры — мероприятия:
производство экологически чистой прудовой рыбы на водоемах озера Донузлав;
организация проведения семинаров по выращиванию мидий, водорослей на побережье 
Черного моря;
оказание поддержки в получении документов разрешительного характера для открытия 
и введения в эксплуатацию предприятия в сфере марикультуры.
2.2.2. Ожидаемые результаты по приоритету 1:производство зерна в 2014 году составит 52,8 тыс. т (в весе после доработки), что на 48,7% 
больше, чем в 2013 году (средняя урожайность зерновых культур 16,5 ц/га);
создание новых рабочих мест ООО «Сармат Агро Плюс», ООО «Начало», ООО «Винал 
Люкс»;
ожидаемый объем валовой продукции в отрасли животноводства в 2014 году составит 
99,4 млн грн, что на 0,2% больше, чем в 2013 году; 356
 № 1 Ст. 2
возрождение отрасли виноградарства в районе, получение экологически чистой продук -
ции высокого товарного качества; 
производство винограда в 2014 году по району составит 3,9 тыс. т (на уровне 2013 года);
объем реализованной и перерабатывающей промышленной продукции в отпускных 
цена  х предприятий составит 16,9 млн грн.
2.3. Приоритет 3: развитие транспортного потенциала.
2.3.1. Основные задачи по приоритету 3:1) обеспечение развития пассажирского транспорта общего пользования, создание совре -
менной системы автодорог — мероприятия: 
капитальный ремонт, реконструкция улично-дорожной сети;совершенствование автобусной сети общего пользования, направленное на удовлетворе -
ние потребности населения в качественных услугах по перевозке пассажиров и багажа;
2) развитие местного авиационного и морского сообщения — мероприятия:популяризация развития морского транспорта на территории района;определение оптимальных мест для строительства морской транспортной инфраструкту -
ры (причалы) на побережье в Черноморском районе;
3) проведение комплекса мероприятий по подготовке материалов для строительства 
яхтен  ной марины;
рассмотрение возможности реализации на территориях Межводненского и Оленевского 
сельских советов мероприятий по формированию единой сети региональных авиаперевозок и 
услуг на базе существующих и новых объектов, популяризация развития авиационного транс -
порта на территории района.
2.3.2. Ожидаемые результаты по приоритету 3:содержание в надлежащем состоянии улично-дорожной сети;обеспечение потребностей населения Черноморского района в транспортном обслужива -
нии;
бесперебойное обеспечение жителей района услугами пассажирских перевозок.2.4. Приоритет 4: создание среды, благоприятной для жизни.2.4.1. Основные задачи по приоритету 4:1) повышение уровня благосостояния, создание достойных условий жизни лиц, нуждаю -
щихся в социальной защите — мероприятия:
создание условий для устойчивого роста доходов работающего населения; сохранение системы общественных работ для временно незанятого населения;социальная поддержка малообеспеченных граждан; привлечение внебюджетных средств на оказание адресной помощи малообеспеченным 
гражданам;
оказание материальной помощи нетрудоспособным гражданам, малообеспеченным и 
оказавшимся в сложной жизненной ситуации жителям региона;
повышение качества работы социальных служб;совершенствование образовательной системы района (реконструкция, капитальный ре -
монт учебных заведений, модернизация оборудования);
повышение качества и доступности медицинских услуг;сохранение культурного наследия района, в т. ч. проведение капитальных ремонтных ра -
бот на объектах культуры;
2) развитие социальной инфраструктуры в сельской местности — мероприятия:реконструкция системы водоснабжения центрального водопровода с. Межводное Черно -
морского района;
строительство двух резервуаров чистой воды в с. Межводное Черноморского района;подземный газопровод среднего давления к с. Зайцево;подземный газопровод среднего давления к с. Водопойное;подземный газопровод среднего давления к с. Новоульяновка;строительство газопровода высокого давления к с. Оленевка; разработка оптимизированной схемы водоснабжения пгт Черноморское;строительство канализационных очистных сооружений в с. Межводное;капитальный ремонт магистрального водопровода с.  Красноярское Черноморского района;
капитальный ремонт системы водоснабжения с. Кировское Черноморского района;357
 № 1 Ст. 2
реконструкция канализационных очистных сооружений пгт Черноморское;
реконструкция водопроводной сети сел Далекое, Северное Черноморского района;реконструкция сетей системы водоснабжения с. Знаменское Черноморского района;3) развитие жилищно-коммунальной сферы Черноморского района — мероприятия:прием-передача ведомственного жилищного фонда в коммунальную собственность тер -
риториальных громад;
создание жильцами многоквартирных домов объединений совладельцев многоквартир -
ных жилых домов (ОСМД);
формирование перечней инвестиционных предложений в жилищно-коммунальном 
хозяйст  ве;
оснащение жилищного фонда подомовыми приборами учета потребления и регулирова -
ния воды и тепловой энергии; 
установка на объектах жилищно-коммунального хозяйства приборов технологического 
учета отпуска жилищно-коммунальных услуг. 
2.4.2. Ожидаемые результаты по приоритету 4:
обеспечение стабильной и эффективной работы предприятий жилищно-коммунального 
хозяйства, повышение уровня безопасности систем жизнеобеспечения населенных пунктов;
улучшение качества жилищно-коммунального обслуживания населения.
Приложение 1  
к Программе экономического  и социального развития  Автономной Республики Крым  на 2014 год
Основные индикаторы выполнения Программы
Показатели2012 г. 
(отчет ные 
данные)2013 г. 
(ожидае мые 
данные)2014 г. 
(прогноз ные 
данные)2014 г. 
(в % 
по отноше-
нию 
к 2013 г.)
1 2 3 4 5
Реформирование санаторно-курортного и туристического сектора
Количество санаторно-курортных учреждений и туристических предприятий, имеющих собственную базу размещения, ед.751 825 867 105,1
Объем реализации предприятиями санаторно-курортного и туристического комплексов всех видов услуг (в действующих 
ценах), млн грн4900,0 5300,0 5700,0 107,5
Сбор платежей в бюджет от предприятий санаторно-курортного и 
туристического комплекса, млн грн458,6 550,0 580,0 105,5
Численность работающих в санаторно-курортных (оздоровительных) учреждениях и на туристических 
предприятиях, тыс. человек40,0 40,5 41,0 101,2
Количество отдыхающих — всего, млн человек 6,1 6,0 6,2 103,3
в т. ч.:
количество организованных отдыхающих на предприятиях 
рекреационного комплекса, млн человек1,2 1,2 1,3 108,3
количество неорганизованных отдыхающих, млн человек 4,9 4,8 4,9 102,1
Формирование агросектора XXI века
Валовая продукция сельского хозяйства по всем категориям хозяйств в постоянных ценах 2010 года, млн грн6665,0 6877,3 7379,3 107,3
Валовая продукция растениеводства по всем категориям хозяйств в постоянных ценах 2010 года, млн грн3389,8 3766,1 4214,2 111,9
Площадь орошаемых земель, тыс. га 164,7 164,7 164,7 100,0
Зерновые культуры (в весе после доработки), тыс. т 906,2 796,5 1200 150,6
Масличные культуры (в весе после доработки) — всего, тыс. т 132,3 133,1 133,4 100,2
в т. ч. подсолнечник, тыс. т 73,7 91,2 91,3 100,1358
 № 1 Ст. 2
1 2 3 4 5
Картофель, тыс. т 339,8 402,5 402,9 100,1
Овощи, тыс. т 388,1 472,3 473,7 100,3
Плоды, ягоды, тыс. т 109,1 114 120 104,3
Виноград, тыс. т 75,1 95 105 110,5
Валовая продукция животноводства по всем категориям хозяйств 
в постоянных ценах 2010 года, млн грн3275,2 3111,2 3178,8 102,2
Реализация на забой скота и птицы в живом весе, тыс. т 199,0 185,9 200,3 107,7
Производство молока, тыс. т 310,2 308,5 319,2 103,5
Производство яиц, млн шт. 746,3 520,7 524,7 100,8
Производство шерсти в физическом весе, т 1065 905,0 910,6 100,6
Вылов рыбы в морской экономической зоне Украины, тыс. т 12,6 14,8 14,9 100,7
Вылов рыбы во внутренних пресноводных водоемах, тыс. т 0,6 0,8 0,81 101,3
Модернизация отраслевой структуры промышленности
Объем реализованной промышленной продукции (товаров 
и услуг) без НДС и акцизного налога, млрд грн27,2 27,5 29,5 107,3
Индекс промышленной продукции (в % по отношению 
к соответствующему периоду предыдущего года)98,7 100,5 102,5 X
в т. ч.:
производство пищевых продуктов, напитков и табачных 
изделий, %93,1*94,8 100,5 X
производство пищевых продуктов, напитков и табачных 
изделий, %101,3 93,5 100,0 X
машиностроение, кроме ремонта и монтажа машин и оборудования, %95,5
*101,7 100,5 X
производство резиновых и пластмассовых изделий, прочей неметаллической минеральной продукции, %93,2
*107,9 102,0 X
добывающая промышленность и разработка карьеров, % 105,5 123,5 140,0 X
Поставка электроэнергии, газа, пара и кондиционированного воздуха, %128,3
*97,1 109,1 X
Развитие транспортного потенциала
Пассажирооборот (в % по отношению к предыдущему году) 99,3 101,8 100,7 X
в т. ч.:
автомобильным транспортом, % 79,8 100,0 100,3 X
железнодорожным транспортом, % 99,5 100,5 100,6 X
авиационным транспортом, % 1798,2 200,0 110,0 X
морским транспортом, % 74,2 80,5 101,0 X
Грузооборот (в % по отношению к предыдущему году) 87,0 90,6 100,6 X
в т. ч.:автомобильным транспортом, % 94,4 100,9 101,0 X
железнодорожным транспортом, % 85,9 90,0 100,6 X
авиационным транспортом, % 102,4 300,0 106,0 X
морским транспортом, % 65,3 2,0 100,5 X
Создание среды, благоприятной для жизни
Показатели уровня жизни и развития социальной сферы
Среднегодовая численность наличного населения, тыс. человек 1964,1 1966,5 1968,5 100,1
Численность занятых экономической деятельностью в возрасте 
15—70 лет (в среднем за год), тыс. человек914,2 915,7 917,0 100,1
Численность безработных, рассчитанная по методологии МОТ (в среднем за год), тыс. человек56,1 55,0 54,0 98,2
Уровень безработицы, рассчитанный по методологии МОТ 
(в % по отношению к экономически активному населению 
в возрасте 15—70 лет)5,8 5,7 5,6 98,2
Наличный доход населения:
общая сумма, млн грн 38139,0 40809,0 44200,0 108,3
в расчете на 1 человека, грн 19418,1 20752,1 22453,6 108,2
Номинальная среднемесячная заработная плата, грн 2654,0 2870,0 3300,0 115,0359
 № 1 Ст. 2
1 2 3 4 5
Общий объем продажи потребительских товаров, млн грн 36845,5 41598,6 48545,6 116,7
Темп роста объема продажи потребительских товаров 
(в сопоставимых ценах), %120,7 112,0 111,0 Х
Объем розничного товарооборота предприятий, осуществляющих деятельность по розничной торговле и ресторанному хозяйству, млн грн16534,0 18501,5 21387,7 115,6
Темп роста объема розничного товарооборота предприятий, осуществляющих деятельность по розничной торговле и ресторанному хозяйству, по отношению к предыдущему году 
(в сопоставимых ценах), %124,6 111,0 110,0 Х
Развитие строительной отрасли
Объем выполненных строительных работ в фактических ценах, 
млн грн2067,6 2144,0 2405,0 112,1
Темп роста объема выполненных строительных работ в сопоставимых ценах по отношению к предыдущему году, %85,6 96,0 102,0 Х
Ввод в эксплуатацию объектов социальной сферы за счет всех источников финансирования
в т. ч.:жилые здания, тыс. м
2 общей площади 733,3 750,0 780,0 104,0
общеобразовательные учебные заведения, учебных мест 100 Х
сети водоснабжения, км 24,09 76 80 105,3
коллекторы и сети водоотведения, км 0,9 6,9 в 7,7 раз 
больше
тепловые сети, км 0,9 Х
газовые сети, км 126,33 25,0 35,5 142,0
Регуляторная политика и развитие предпринимательства
Количество экономически активных малых предприятий 
на 10 тыс. человек, ед.67,0 69,0 72,0 104,3
Численность физических лиц — предпринимателей, тыс. человек 113,7 117,0 119,3 102,0
Среднегодовая численность наемных работников на малых 
предприятиях, тыс. человек74,6 80,0 82,0 102,5
У дельный вес продукции (работ, услуг), реализованной малыми предприятиями в общем объеме производства, %19,6 21,0 23,0 109,5
Затраты на оплату труда, млн грн 1419,7 1464,0 1621,9 110,8
Объем финансирования развития малого предпри ни мательства 
за счет средств бюджета АРК, тыс. грн600,2 500,0 2000,0 в 4 раза 
больше
Бизнес-центры, ед. 28 29 34 117,2
Бизнес-инкубаторы, ед. 6 6 7 116,7
Региональные фонды поддержки предпринимательства, ед. 6 6 6 100,0
Кредитные союзы, ед. 43 43 44 102,3
Инвестиционная и внешнеэкономическая деятельность
Капитальные инвестиции, млн грн 18331,6 20989,6 24357,0 116,0
в т. ч. за счет:
средств Госбюджета Украины, млн грн 771,1 445,5 483,5 108,5
средств местных бюджетов, млн грн 445,8 550,8 619,0 112,4
собственных средств предприятий и организаций, млн грн 3660,1 4244,5 5072,2 119,5
кредитов банков и других займов, млн грн 10231,4 11648,7 13095,0 112,4
средств населения на индивидуальное жилищное строительство, 
млн грн2614,7 3418,6 4312,5 126,1
других источников финансирования, млн грн 608,5 681,5 774,8 113,7
Темп роста капитальных инвестиций (в % по отношению 
к предыдущему году)107,9 102,5 104,0 Х
Прямые иностранные инвестиции (на конец отчетного периода), 
млн долл. США1463,7 1541,8 1646,9 106,8
Прямые иностранные инвестиции (на душу населения),  долл. США745,2 784,0 836,6 106,7
Экспорт товаров, млн долл. США 888,8 995,5 1050,0 105,5360
 № 1 Ст. 2
1 2 3 4 5
Импорт товаров, млн долл. США 1435,5 1100,0 1110,0 100,9
Финансовые показатели
Финансовый результат до налогообложения, млн грн -271,5 -334,0 819,4
в т. ч.:
прибыль, млн грн 3692,1 4430,5 5228,0 118,0
убытки, млн грн 3963,6 4764,5 4408,6 92,5
У дельный вес убыточных предприятий, % 38,8 36,4 35 Х
Доходы сводного бюджета АРК — всего, млн грн 10178,4 10247,1 10380,3 101,3
Расходы сводного бюджета АРК — всего, млн грн 9776,9 10089,5 10261,8 101,7
Требования по кредитам, выданным коммерческими банками 
субъектам хозяйственной деятельности, млн грн6366,0 7430,0 8200,0 110,4
У дельный вес долгосрочных кредитов, % 72,1 71,6 72,0 Х
*Примечание: в связи с изменением органами статистики с 01.01.2013 методики расчета и структуры статисти -
ческого показателя индекса промышленной продукции показатели за 2012 год по отмеченным отраслям не подлежат 
прямому математическому сравнению с показателями 2013 и 2014 годов.361
 № 1 Ст. 2Приложение 2  
к Программе экономического  и социального развития Автономной Республики Крым  на 2014 год
ПЕРЕЧЕНЬ  
инвестиционных проектов, предлагаемых к реализации
№ 
п/пОсновные инвестиционные проекты, 
направленные на обеспечение социально-
экономического развития регионаФорма участия  
инвестор а 
(инвестор , страна, 
прямые  инвести-
ции, кредит, покуп-
ка акций, концессия 
и т. п.)Общая запланированная стоимость 
проекта  (тыс. долл. США)Объем привлеченных инве-
стиций за период реализации 
(тыс. долл. США) Срок 
реализации  
проекта, годыЭтап реализации 
проектаф, % готов-
ности объектаКоличество 
созданных 
рабочих мест 
(единицы)всегов т. ч. за счет 
иностранных 
инвесторовв т. ч. другие 
источники 
финанси-
рованиявсегов т. ч. за счет 
иностранных 
инвесторов
1 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
г. Евпатория  49437,5 49437,5 17128,6 415
1.Строительство спортивного комплекса, футбольных полей (вторая очередь: гостиница, административный корпус) (ООО «Арена-Крым») Прямые инвести-ции, Украина1250,0 1250,0 625,0 2014 80% 20
2.Строительство детского медико-оздоровительного центра с жилым домом (ООО «Еврокласс») Прямые инвести-ции, Украина4000,0 4000,0 1250,0 2015 20% 20
3.Реконструкция и строительство санато-рия им. Розы Люксембург для родителей с детьми (ДП «Ривьера» ООО «Химтек-Евпатория») Прямые инвести-ции, Украина20000,0 20000,0 7500,0 2017 40% 250
4.Строительство центра семейного отдыха (ООО «Химтек»)Прямые инвести-ции, Украина875,0 875,0 375,0 2014 40% 10
5.Реконструкция теннисных кортов  (ООО «Алвер-Компани») Прямые инвести-ции, Украина812,5 812,5 625,0
201480% 15
6.Строительство гостинично-рекреационного комплекса «Золотые пески» (ООО «Золотые пески») Прямые инвести-ции, Украина7500,0 7500,0 1250,0 2015 40% 50
7.Создание зоологического парка в г. Евпа-тории (ЧП «Ялтинский зоопарк «Сказка»)4800,0 1200,0 1200,0 2014—2019 100362
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
8.Строительство культурно-развлекатель-
ного комплекса с пансионатом на Симфе-ропольском шоссе, между «Аквапарком» и РК «Солнышко» (ООО «Виктория»)Собственные сред-ства, инвестор, Украина15000,0 15000,0 5503,6 2016 30% 50
г. Керчь  14100,0 14100,0 7500,0 16
9.Организация производства резки жести из рулона на листы с прямым и фигурным краем с целью завершения замкнутого технологического цикла производства кронепробок, крышек 1-82, механизмов для подшивки бумаг, жести лакирован-
ной и литографированной (Керченское 
учебно-производственное предприятие 
украинского общества слепых «Крым-
пак»)Собственные средства, Фонд со-циальной защиты инвалидов14100,0 14100,0 7500,0 2012—2014 Завершение сборки линии, закупка обо-рудования16
г. Симферополь  44000,0 2500,0 41500,0 2335,9 2335,9 20
10. Строительство оздоровительного ком-плекса «Гранд Круиз отель» (ООО «Крымская Юридическая Группа»)Взнос в уставный фонд44000,0 2500,0 41500,0 2335,9 2335,9 10 лет 52% 20
г. Судак  228002,0 225000,0 3002,0 6018,5 3484,0 37
11. Проект строительства ветровой электро-станции «Солнечная Долина» мощностью 100 МВт (предприятие «Крым — ЭОЛ»)Filasa International (Франция)225000,0 225000,0 3484,0 3484,0 2009—2014 Завершается разра -
ботка ТЭО совмест-но с разделом ОВОС10
12. Строительство 4-этажной гостиницы на 60 койко-мест (ООО «Марисвет»)Украина, взносы учредителей1877,0 1877,0 1627,0 2014 92% 2
13. Строительство очистных сооружений на 
заводе первичного виноделия (ОАО «Сол-
нечная долина»)Собственные сред-
ства, кредит500,0 500,0 457,5 5 лет 92%
14. Оздоровительный «Фитнес-центр» 
(ЧП «Крымтурсервис-2004»)Украина, собствен-ные средства625,0 625,0 450,0 2014 72% 25
г. Феодосия  22814,0 5804,0 17010,0 10025,0 10013,2 4
15. Строительство Феодосийской ТЭЦ (СП ООО «Крымская энергетическая компания»)Прямые иностран-ные инвестиции (Кипр), кредит22814,0 5804,0 17010,0 10025,0 10013,2 2006—2016 3% 4
г. Ялта  1508887,2 315000,0 193887,2 157917,3 101053,4 1345
16. Строительство многоэтажного много-
функционального жилого дома с под-Прямые инвести-ции, «СТ Групп» 15000,0 15000,0 0,0 3556,0 3556,0 2007—2015 Проектные и земле-устрои тельные2363
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
земным паркингом на ул. Сосновой, 
№ 15, в г. Ялте с расселением жильцов. Расселение 1 дома (23 квартиры) и строи-тельство на его месте нового дома с пар-кингом на прилегающей территории  (ООО «Ст-СтройИнвест»)(Российская Феде-рация)работы, завершено расселение жиль-цов дома № 15 на ул. Сос новой. Заклю-
чен договор аренды земельного участка
17. Строительство подвесной пассажирской канатной дороги «ул. Бирюкова — 10-й микрорайон» (ООО «Стартинвест»)Собственные сред-ства1000,0 1000,0 5,3 2007—2016 Проектирование нижней станции ППКД
18. Реконструкция нежилого здания в торгово-офисный и жилой комплекс (ООО «ТАВРИКА-ИНВЕСТ»)Собственные сред-ства47000,0 47000,0 135,1 2007—2014 Проектные работы, перерегистрация1
19. Строительство и эксплуатация торгово-коммерческого комплекса со сносом существующего здания бывшего мага-зина № 96 (СПД Смирнова Людмила Юрьевна) Собственные сред-ства12000,0 12000,0 270,1 2007—2014 Заключены дого воры 
на проект ные рабо -
ты, ведутся проект- но-изыскательные работы3
20. Строительство многоэтажных жилых домов на месте непригодного для прожи-вания дома № 13 на ул. Красных партизан в г. Ялте с расселением жильцов, расселе-ние 1 дома, 15 квартир (ООО «Гламур» ) Собственные сред-ства14000,0 14000,0 291,4 2007—2014 Ведутся проектные и землеустрои тельные 
работы. Заключен договор аренды земельного участка. Готовность — 13%3
21. Строительство и обслуживание много-квартирных жилых домов по адресу: г. Ялта, ул. Крупской, в районе дома № 38 (ООО «Барда») Собственные сред-ства6371,8 6371,8 866,8 2008—2014 Ведутся проти-вооползневые рабо-ты, 12%. Заключен договор аренды зе -
мельного участка3
22. Строительство комплекса многоэтажных жилых домов по адресу: г. Ялта, ул. Най-денова, 12а (ООО «Крымгаирасервис»)Собственные сред-ства27279,4 27279,4 142,3 2008—2014 Проектные работы, оформление разре-шительной докумен-тации3
23. Реконструкция здания бывшей гостини-цы «Лондон» с подземным паркингом, инфраструктурой и комплексом сферы услуг (ООО «СПЕЦГАЗПОСТА Ч») Собственные сред-ства10000,0 10000,0 322,4 2008—2014 Заключен договор аренды земельного участка, ведутся про-ектные работы2
24. Строительство и эксплуатация гостинично-офисного комплекса с рекон-струкцией общественного туалета. Собственные средств  а, кредит15000,0 15000,0 3507,1 2014 Завершены строи-
тельные работы. Ведутся работы17364
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Здание  будет примыкать к отелю «Бри-
столь», где разместятся на нижних этажах 
магазины, на верхних — апартаменты отеля (ООО «Отель «Бристоль»)по водо  снабжению, 
канализации, отопле-
нию, 65%
25. Строительство торгово-развлекательного и офисно-гостиничного комплекса по адресу: г. Ялта, ул. Южнобережное шос-се, 37, на земельном участке площадью 3,5906 га (ОАО «Ялтагрузавто») Собственные средств  а43000,0 43000,0 330,6 2009—2014 Подготовитель ные 
работы. Изменение 
целевого назначения земельного участка2
26. Строительство многоярусной автостоян-
ки с инфраструктурой, расположенной по 
адресу: г. Ялта, ул. Спендиарова (перед автозаправкой ТНК) (СПД Кононов 
Борис ) Собственные 
средства 736,0 736,0 38,9 2009—2014 Проектные работы утвержденного 
эскизного проекта. Заканчивается раз-
работка рабочего 
проекта0
27. Реконструкция с расширением строения кафе «У фонтана» по адресу: г. Ялта, ул. Набережная им. Ленина, 5а, 5б — предусматривает реконструкцию объ-ектов коммунальной собственности — бетонного сооружения бассейна (фонтан «Купальщица» с гранитной отделкой (ООО «Фирма «Союзторг»)Кредитная линия в АБ «Пивденный»2500,0 2500,0 953,9 2012—2014 Заключен инвестици-онный договор. Разработка проектно-сметной докумен-тации. Демонтаж существующих строений, отрыв кот-лована7
28. Реконструкция санаторно-курортного комплекса «Мрия» (ООО «Гранд-СВ»)ОАО «Сбербанк России» (Россий-ская Федерация)300000,0 300000,0 97000,0 97000,0
29. Реконструкция санаторно-курортного комплекса «Ялта-интурист» (Союз «Марин с Групп»)Союз «Маринс Групп»1000000,0 50000,0 2017 1300
30. Строительство яхт-клуба «Марина» на базе водной станции Ялтинского  
клуба юных моряков с переводом ЯКЮМ на спасательную станцию МЧС (ЧП «Южстройсервис»)Кипр, Компания «ТР АНС КОНТ-
ЛИМИТЕД», Кипр, Компания «Кредо-тек Лимитед»15000,0 15000,0 497,4 497,4 Работы находятся на этапе разработ-ки и согласования проектно-сметной документации, про-ведена экспертиза рабочего проекта2
Бахчисарайский район  493000,0 493000,0 9709,2 9709,2 50
31. Бахчисарайская ВЭС мощностью 
200 МВт (ООО «ГРЕУС»)Filasa Internаtional, Франция — собст -493000,0 493000,0 9709,2 9709,2 2009—2014 ТЭО разрабо  тано. 
Проект землеустрой-50365
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
венные и кредит-
ные средстваства на утверждении. Имеется градострои-тельное обоснование
Белогорский район  884000,0 884000,0 15188,2 15188,2 20
32. Холмогорская ВЭС. Ветровая электро-станция мощностью 200 МВт  (ООО «Соран») Filasa Internаtional (Франция)442000,0 442000,0 7197,2 7197,2 2009—2015 Завершение проект-но-изыскательских работ10
33. Тургеневская ВЭС. Ветровая электро-станция мощностью 200 МВт  (ООО «Корус») Filasa Internаtional (Франция)442000,0 442000,0 7991,0 7991,0 2009—2015 Подготовка к получе-нию разрешения на строительство10
Кировский район  93726,9 60000,0 33726,9 8854,1 337
34. Агрокомплекс «Салхат» на базе фермер-ского хозяйства «Салхат» (фермерское хозяйство «Салхат») Собственные средства 84000,0 60000,0 24000,0 1063,5 2009—2019 1,5% 2
35. Производство винограда по новым техно-
логиям и его переработка (ПАО «Золотое 
Поле»)Собственные 
средства 1062,5 1062,5 467,5 2007—2014 44% 14
36. Технология выращивания винограда на 
действующем капельном орошении, ме-
ханизированная обрезка, уборка и измель-
чение виноградной лозы (ЧАО «Старо-крымский») Собственные средства 8664,4 8664,4 7323,1 2005—2019 85% 321
Красноперекопский район
37. Строительство цеха по производству муки из зерновых культур. Переработка пшеницы 1—3 кл. на муку и др. виды продукции» (ЧП «Альфа-колос») Учредитель — гражданин Турции 8000,0 2500,0 2500,0 2008—2014 Универсальное обо - 
рудование предпри-ятия обеспечит пере- работку зерна и по-лучение конечного продукта непосред-ственно на терри-тории района, что позволит улучшить качество и снизить себестоимость про-дукции12
38. Возрождение орошения на терри-тории Орловского сельского совета (КФХ «Росток -2») Собственные средства 2000,0 700,0 700,0 2014—2015 Увеличение площади орошаемых земель на 200 га366
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Красногвардейский район
39. Строительство Котельниковской ВЭС Прямые инвести-
ции380000,0 2014—2016 Увеличение генера-ции на 45 MBт
40. Строительство Найденовской ВЭС Прямые инвести-ции1260000,0 92000,0 92000,0 2014—2016 Увеличение генера-ции на 25 MBт
ленинский район  817883,0 200000,0 617883,0 306832,7 6666,7 51
41. Казантипская ВЭС мощностью 100 МВт. Строительство ветровой электростанции мощностью 100 МВт на территории земель запаса Новониколаевского, Белин-ского, Останинского и Чистопольского сельских советов района (ООО «Конкорд Групп»)ООО «Конкорд 
Групп» (Украина)200000,0 200000,0 6666,7 6666,7 2007—2014 Разработано ТЭО. Подготовлено и 
утверждено НЭК 
«Укрэнерго» техни-ческое задание на выполнение пред-
проектной работы20
42. Строительство цементного завода на базе 
Краснопартизанского месторождения из-
вестняков (ООО «Альтцем») Прямые инвести-
ции617883,0 617883,0 300166,0 2008—2014 46%. Выполняют  ся 
строительно-мон-
тажные работы нуле-
вых циклов сооруже-
ний первой очереди строительства31
Первомайский район  724803,8 650000,0 74803,8 10515,8 6824,7 60,0
43. Строительство и эксплуатация Перво-майской ВЭС мощностью 400 МВт 
(ООО «Сефир») Filasa Internаtional 
(Франция)650000,0 650000,0 6824,7 6824,7 2010—2016 ТЭО разрабо  тано. 
Имеется разрешение 
райгосадмини-
страции на разра-ботку проекта зем -
леустройства, проект землеустройства не 
разработан. Имеется 
градостроитель ное 
обоснование15
44. Строительство механизированной молочно-товарной фермы (ООО «Крым-
Фарминг») Прямые инвести-
ции24803,8 24803,8 2156,1 2012—2014 Запущенно произ -
водство кормов и 
закуплены 29 единиц 
техники39
45. Строительство Степной ветроэлектро-
станции мощностью до 100 МВт на тер-
ритории земель Алексеевского, Степнов-
ского и Сарыбашского сельских советов Кредит, заемные 
средства50000,0 50000,0 1535,0 2012—2015 15% 6367
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Первомайского района (ООО «Ветряной 
парк «Степной»)
Раздольненский район  2437,5 2437,5 1793,0 80
46. Реконструкция и восстановление мелио-
ративных систем. Мощность — 14 фрега-тов (ООО «Алтей-А») Собственные сред-ства1375,0 1375,0 1333,0 2008—2014 97% 80
47. Реконструкция и восстановление мелио ративных систем АРК, с. Чехово 
(ЧСП «Каракаш»)Собственные сред-ства500,0 500,0 222,5 2012—2016 45%
48. Реконструкция и восстановление мелио-ративных систем АР Крым, с. Орловка (ООО «СОйБИН»)Собственные сред-ства562,5 562,5 237,5 2012—2016 43%
Сакский район  493037,8 493037,8 389,4 389,4 57
49. Строительство и эксплуатация Кутурской ВЭС (ООО «ЕВР А») Страны ЕС 464000,0 464000,0 111,1 111,1 2008—2015 ТЭО в стадии раз-работки. Имеется разрешение на под-
ключение к сетям42
50. Зольненская ВЭС (ООО «Ветряной парк 
Сакский») Средства инвесто-ров29037,8 29037,8 278,3 278,3 2013—2018 30% 15
Советский район  1700000,0 1700000,0 32313,2 32313,2 145
51. Строительство и эксплуатация ВЭС мощ-ностью 400 МВт (ВЭС «Советская»)«GreenMax Capital Advisors» (США)800000,0 800000,0 1379,9 1379,9 2009—2015 Подготовлено предварительное 
ТЭО. Подписан до-
говор с Укрэнерго-
сетьпроектом на 
схему подключения и выдачи мощности 
400 МВт80
52. Строительство Сивашской ВЭС мощно-
стью 350 МВт (ООО «Конкорд-Групп») Собственные средств
 а ООО 
«Конкорд-Групп»700000,0 700000,0 28000,0 28000,0 2008—2014 Проведены ветро-измерения. Отчет о состоянии флоры и фауны. Разработано ТЭО проекта65
53. Строительство ВЭС мощностью 100 МВт (ООО «Развитие Крым»)Собственные сред-ства200000,0 200000,0 2933,3 2933,3 2012—2015 Ведутся проектно-изыскательные рабо -
ты. Разработано ТЭО368
 № 1 Ст. 21 2 4 5 6 7 8 9 10 11 12
Черноморский район  1155555,6 1155555,6 1953,5 1953,5 45
54. Строительство и эксплуатация ВЭС 
650 МВт (Западно-Крымская ВЭС 2)Средства инве-сторов компания «Грин-воркс» (Бельгия)1155555,6 1155555,6 1953,5 1953,5 2010—2014 Проектирование окончено. Начато строительство45
ИтОГО:  9886485,5 6187097,3 1140987,9 682374,2 189931,4 2794369
 № 1 Ст. 2
Приложение 3 
к Программе экономического  и социального развития Автономной Республики Крым на 2014 год
ПЕРЕЧЕНЬ  
программ Автономной Республики Крым,  
предлагаемых к реализации в 2014 году
№  
п/пПрограммы Главные исполнители
1 2 3
1. Программа развития и реформирования рекреационного комплекса АРК 
на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1573-6/14) Министерство курортов и туризма АРК
2. Программа развития аграрного сектора АРК на 2014—2016 годы 
(Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1542-6/13)Министерство аграрной политики и продовольствия АРК
3. Программа энергосбережения в АРК на 2010—2014 годы (Постановление ВР АРК от 17.02.2010 № 1569-5/10)Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике4. Целевая программа АРК «Светлый Крым» на 2013—2017 годы (Постановление ВР АРК от 07.08.2013 № 1350-6/13)
5. Программа реформирования и развития жилищно-коммунального хозяйства АРК на 2010—2014 годы (Постановление ВР АРК от 20.10.2010 № 1911-5/10)Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК
6. Программа обеспечения жильем детей-сирот, детей, лишенных родительского попечения, и лиц из их числа в АРК на 2013—2015 годы (Постановление ВР АРК от 20.06.2012 № 851-6/12) 
7. Программа обращения с отходами в АРК на 2014—2017 годы (Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1543-6/13)
8. Программа развития строительной отрасли и жилищного строительства в АРК на период до 2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)Республиканский комитет АРК по строительству и архитектуре
9. Программа развития малого и среднего предпринимательства в АРК на 2013—2014 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1070-6/12)Министерство экономического развития и торговли АРК
10. Программа развития инвестиционной деятельности в АРК  на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1572-6/14)
11. Программа социальной защиты и занятости населения АРК  на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 27.11.2013 № 1483-6/13)Министерство социальной политики АРК
12. Республиканская программа использования и охраны земель в АРК на 2010—2015 годы (Постановление ВР АPK от 20.10.2010 № 1912-5/10)Республиканский комитет по земельным ресурсам АРК
13. Программа развития водного хозяйства АРК на период до 2020 года (Постановление ВР АPK от 18.09.2013 № 1391-6/13)Республиканский комитет АРК по водохозяйственному строи тель-
ству и орошаемому земледелию
14. Программа регионального мониторинга окружающей природной среды АРК на 2010—2013 годы (Постановление ВР АPK от 22.09.2010  
№ 1865-5/10)*Республиканский комитет АРК 
по охране окружающей природной 
среды
15. Программа формирования региональной экологической сети в АРК на 
период до 2015 года (Постановление ВР АPK от 17.09.2008 № 968-5/08)
16. Программа развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддержки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 21.12.2011 № 632-6/11)Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК
17. Программа повышения престижа труда учителя в АРК  на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК от 22.12.2010 № 125-6/10)
18. Программа АРК «Молодежь Крыма» на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 26.10.2011 № 529-6/11)
19. Программа АРК «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1574-6/14)
20. Программа развития культуры и охраны культурного наследия  на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)Министерство культуры АРК, Республиканский комитет АРК по охране культурного наследия
21. Комплексная программа АРК «Здоровье крымчан» на 2013—2016 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1071-6/12)Министерство здравоохранения АРК370
 № 1 Ст. 2—3
1 2 3
22. Программа по противодействию туберкулезу в АРК на 2013—2016 годы 
(Постановление ВР АРК от 27.03.2013 № 1184-6/13)Министерство здравоохранения АРК
23. Региональная программа по охране и воспроизводству лесов, 
повышению их продуктивности и рационального использования на 
2005—2015 гг. (Постановление ВР АРК от 15.09.2004 № 1055-4/04)Республиканский комитет АРК по 
лесному и охотничьему хозяйству
24. Программа обеспечения общественной безопасности в АРК  на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)Управление делами Совета министров АРК
25. Программа содействия развитию гражданского общества в АРК на 
2013—2015 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1072-6/12)
*Планируется продление действия Программы регионального мониторинга окружающей природной среды 
Автономной Республики Крым на 2010—2013 годы на период до 2016 года. 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ  
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О П РОГРАММЕ  РАзВИтИЯ ИНВЕС тИЦИОННО й ДЕЯ тЕлЬНОС тИ 
В АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКЕ  КРыМ НА 2014—2016 ГОД ы
В соответствии с пунктом 5 части первой статьи 138 Конституции Украины, пунктом 11 
части второй статьи 26 Конституции Автономной Республики Крым, пунктом 12 части второй статьи 9 Закона Украины «О Верховной Раде Автономной Республики Крым», Программой развития инвестиционной и инновационной деятельности в Украине, утвержденной Постанов -
лением Кабинета Министров Украины от 2 февраля 2011 года № 389, с целью обеспечения раз -
вития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Программу развития инвестиционной деятельности в Автономной Респуб -
лике Крым на 2014—2016 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд -
жета Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать средства на реализацию Программы развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы с учетом реальных возможностей бюджета.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления и районным государственным адми -
нистрациям в Автономной Республике Крым разработать и в установленном порядке утвер -
дить местные программы развития инвестиционной деятельности на 2014—2016 годы.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комис  сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической 
и инвестиционной политике.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым  В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 22 января 2014 года
№ 1572-6/143371
 № 1 Ст. 3
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 22.01.2014 г. № 1572-6/14
ПРОГР АММА 
развития инвестиционной деятельности  
в Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы
Раздел і . Общие положения
Программа развития инвестиционной деятельности в Автономной Республике Крым 
на 2014—2016 годы (далее — Программа) разработана в соответствии с законами Украины «Об инвестиционной деятельности», «О стимулировании инвестиционной деятельности в приоритетных отраслях экономики с целью создания новых рабочих мест», «Об особенностях осуществления инвестиционной деятельности на территории Автономной Республики Крым», Программой развития инвестиционной и инновационной деятельности в Украине, утвержден -
ной Постановлением Кабинета Министров Украины от 2 февраля 2011 года № 389, Программой экономических реформ на 2010—2014 годы «Зажиточное общество, конкурентоспособная эко -
номика, эффективная власть», одобренной 2 июня 2010 года на заседании Комитета экономи -
ческих реформ.
Программа соответствует целям и задачам, определенным Стратегией экономического  
и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержденной Постано  влением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года 
№ 121-6/10. 
В Программе определены цели, приоритеты, прогнозные показатели развития инвести -
ционной деятельности в Автономной Республике Крым, а также мероприятия по реализации 
Программы.
Раздел II. Анализ состояния инвестиционной деятельности 
в Автономной Республике Крым
1. Автономная Республика Крым является инвестиционно привлекательным регионом 
Украины.
По итогам оценки результатов деятельности Совета министров Автономной Республики 
Крым, областных, Киевской и Севастопольской городских государственных администраций 
за январь — сентябрь 2013 года, проведенной Министерством экономического развития и тор -
говли Украины, Автономная Республика Крым заняла 11-е место среди регионов Украины по направлению «инвестиционная, научная и инновационная деятельность».
Украинское кредитно-рейтинговое агентство 3 июня 2013 года присвоило Автономной 
Республике Крым долгосрочный кредитный рейтинг «IА1» (наивысший уровень инвестицион -
ной привлекательности). Также по выпуску облигаций серии «А» на общую сумму 133,0 млн грн Автономной Республике Крым присвоен «стабильный» прогноз рейтинга. 
В рейтинге инвестиционной привлекательности, определенном в 2013 году Государствен -
ным агентством по инвестициям и управлению национальными проектами Украины, Авто -
номная Республика Крым заняла 6-е место.
В целях продвижения положительного имиджа Автономной Республики Крым и пред -
ставления экономического и инвестиционного потенциала ежегодно организуется участие авто  номии в международных и национальных имиджевых и тематических мероприятиях 
(форум  ы, презентации, выставки и др.), а также проведение подобных мероприятий на терри -
тории региона.
При поддержке дипломатических учреждений Украины в иностранных государствах 
распро  страняются информационно-презентационные материалы экономической и инвестици -
онной направленности.
2. Инвестиции в основной капитал.
Объем капитальных инвестиций, освоенных предприятиями и организациями автономии 
за январь — сентябрь 2013 года, уменьшился на 9,2% по отношению к аналогичному периоду 
2012 года и составил 11,5 млрд грн. По видам активов наибольшая доля капитальных инвести -
ций направлена в инженерные сооружения (51,5% общего объема) и жилые здания (25,3%). 372
 № 1 Ст. 3. 
Основным источником финансирования капитальных инвестиций в январе — сентябре 
2013 года остаются кредиты банков и другие займы, за счет которых освоено 47,8% общего 
объема капитальных инвестиций. Доминирование кредитов банков в структуре источников финансирования объясняется дефицитом собственных средств предприятий, что обусловлено несоответствием имеющихся ресурсов потребностям в них на инвестиционную деятельность. 
Также отмечается значительное увеличение объема капитальных инвестиций, освоенных 
за счет средств населения на индивидуальное жилищное строительство и собственных средств предприятий и организаций, доля которых в общем объеме капитальных инвестиций состави -
ла 23,2% и 22,6% соответственно.
В 2011—2013 годах наибольшая часть капитальных инвестиций направлена на развитие 
промышленных видов деятельности. За 9 месяцев 2013 года на эти цели направлено 59,6% ка -
питальных инвестиций. При этом 70% средств, направленных в развитие промышленности, освоено предприятиями по поставке электроэнергии, газа, пара и кондиционированного воз -
духа.
Объем капитальных инвестиций в жилищное строительство в январе — сентябре 
2013 года увеличился по сравнению с аналогичным периодом 2012 года на 20,9%.
Освоение капитальных инвестиций по регионам автономии остается неравномерным: 
основная их часть приходится на города Симферополь — 58,7%, Ялту — 7,7%, Армянск — 5,7 %, Евпаторию — 3,2% и Симферопольский район — 7%. 
3. Привлечение иностранных инвестиций.По объемам привлечения иностранного капитала Автономная Республика Крым входит в 
первую десятку среди регионов Украины. 
По состоянию на 1 октября 2013 года объем прямых иностранных инвестиций составил 
1,54 млрд долл. США (нарастающим итогом с 1994 года). 
С начала 2013 года в экономику Автономной Республики Крым иностранными инвесто -
рами вложено 110,2 млн долл. США. С учетом переоценки, выбытия капитала объем иностран -
ных инвестиций за 9 месяцев 2013 года увеличился на 5,2% (75,8 млн долл. США). 
В расчете на единицу населения объем прямых иностранных инвестиций по сравнению 
с началом 2013 года вырос на 36,1 долл. США и составил 786,3 долл. США.
Прямые иностранные инвестиции в Автономную Республику Крым 
за 2003—2013 годы нарастающим итогом, млн долл. С шА
Прямые иностранные инвестиции по видам экономической деятельности распределяются 
неравномерно: наиболее привлекательными для инвестирования являются промышленность, 
временное размещение и организация питания; наименее — сельское хозяйство.
373
 № 1 Ст. 3
Среди регионов ведущие места по объемам инвестиций удерживают города Ялта, Симфе -
рополь, Красноперекопск, Керчь, а также Сакский район, в которые направлено 77,9% общего 
объема прямых иностранных инвестиций в Автономную Республику Крым.
По состоянию на 1 октября 2013 года в Автономной Республике Крым реализуется 96 ин -
вестиционных проектов, стоимость каждого из которых превышает 200 тыс. долл. США. Общий  объем привлеченных инвестиционных средств в проекты с начала их реализации со -
ставляет 962,6 млн долл. США, в том числе за счет иностранных инвесторов — 479,1 млн долл. США.
Наибольшее количество проектов реализуется в городах Ялте (18), Евпатории (9), Суда -
ке (5), Сакском (9), Красногвардейском (5) и Красноперекопском (5) районах.
Анализ региональной структуры инвестиций свидетельствует о неравномерном распре -
делении поступающих инвестиционных средств: предпочтение отдается крупным центрам с развитой рыночной инфраструктурой, сравнительно высокой платежеспособностью населе -
ния, а также сырьевым регионам и туристическим центрам. 
Несмотря на положительную динамику поступления инвестиций в экономику Автоном -
ной Республики Крым их объемов не достаточно для развития автономии, что требует приня -
тия мер по созданию благоприятных условий для инвестирования и повышению инвестицион -
ной привлекательности регионов.
4. Внешнеэкономическая деятельность.Одной из составляющих хозяйственной деятельности Автономной Республики Крым яв -
ляется внешняя торговля.
В течение последних лет внешняя торговля в Автономной Республике Крым активизиро -
валась, о чем свидетельствует постепенный рост объемов как экспорта, так и импорта товаров.
Однако если в течение длительного времени объем экспортируемых из республики то -
варов более чем в два раза превышал объем импортируемых, то в 2011 году впервые сальдо внешнеторгового баланса республики сложилось отрицательным.
По данным Министерства доходов и сборов Украины экспорт товаров из Автономной 
Республики Крым стабильно возрастал в течение 2011—2012 годов. Объемы составили: в 2011 году — 676 млн долл. США, в 2012 году — 888,8 млн долл. США (темпы роста составили 120,3% и 131,5% соответственно). 
Объем импорта товаров в 2011 году составил 1466,1 млн долл. США, в 2012 году — 
1435,5 млн долл. США. Темп роста импорта в 2011 году составил 448%, в 2012 году объемы импорта сократились, темп роста составил 97,9%.
По итогам 2012 года внешнеторговые сделки товарами Автономная Республика Крым 
осуществляла с партнерами из 129 стран мира (в 2011 году — из 126 стран).
Во внешнеторговом обороте Автономной Республики Крым наибольший удельный вес 
по-прежнему занимают страны СНГ — 40,8% от общего объема экспорта товаров, Европы — 22,1%, Азии — 15,3%, Америки — 12,4%, Африки — 8,9%.
Динамика внешней торговли Автономной Республики Крым, млн долл. С шА
374
 № 1 Ст. 3
Наибольший объем экспортных поставок осуществлялся в Российскую Федерацию, 
Либерию  , Беларусь, США и Германию, Турцию, Норвегию, Белиз, Китай, Казахстан, Велико -
британию, Италию, Ливийскую Арабскую Джамахирию (Ливию).
Товарная структура экспорта Автономной Республики Крым за последние годы прак -
тически не изменилась. Основными статьями экспорта автономии остается продукция двух 
основных отраслей промышленности: химической (около половины объема экспорта товаров) и машиностроения (более десятой части объема). 
Весомой статьей экспорта товаров остаются минеральные продукты, их доля в 2011 году 
составила 11,4% от общего объема экспорта товаров республики, в 2012 году — 17,2%.
Пользуются спросом за рубежом недрагоценные металлы и изделия из них, их объем 
в 2012 году составил 3,4% общего объема экспорта товаров Автономной Республики Крым, из них 2,3% составляют изделия из черных металлов.
Во внешнеторговом обороте Автономной Республики Крым значительную часть экспор -
та товаров занимает продукция пищевой промышленности. 
Большое количество предприятий автономии специализируется на традиционной для 
регион  а отрасли — виноделии, а также выпуске продукции из сельскохозяйственного сырья 
(овощи, плоды, зерновые культуры, рыба — продукты растительного и животного происхо -
ждения).
Основные статьи экспорта товаров 2011—2012 гг., 11 месяцев 2013 г., %
По итогам января — ноября 2013 года экспорт товаров составил 849,3 млн долл. США. 
Темп роста объемов экспорта товаров составил 103,7%. В рейтинге регионов Украины по уров -
ню данного показателя республика заняла 7-е место (за январь — ноябрь 2012 года — 5-е ме -
сто). Объемы импорта составили 1066,6 млн долл. США, и темп роста составил 108,1%. В от -
четном периоде сложилось отрицательное сальдо внешней торговли (–217,3 млн долл. США). 
Формирование отрицательного сальдо обусловлено строительством новых промышлен -
ных объектов и соответственно закупкой технологического оборудования, производственных 
линий, оборудования для солнечных электростанций.
В страны СНГ было экспортировано 38,2% всех товаров, страны Америки — 27,2%, стра -
ны Европы — 22,3%, страны Азии — 12,6%.375
 № 1 Ст. 3
Наибольшие объемы экспортных поставок в отчетном периоде осуществлялись в Рос -
сийскую Федерацию (26,1% общего объема экспорта товаров), Белиз (20,2%), Германию 
(5,4%), Беларусь (4,8%), Казахстан и Турцию (по 4%), Китай (3,8%), Норвегию (3,3%). 
В товарной структуре экспорта наибольший удельный вес занимали минеральные про -
дукты — 34,9% (из них топливо минеральное, нефть и продукты ее перегонки составляли 20,5 %, руды, шлаки и зола — 13,5%), продукция химической промышленности и связанных с ней отраслей промышленности — 34,5% (в том числе 23% — экстракты дубильные, 11% — продукты неорганической химии), механические и электрические машины — 13%, средства наземного транспорта — 6,3% (из них суда — 5,4%).
Несмотря на рост объемов внешней торговли товарами, удельный вес Автономной Рес -
публики Крым в общем объеме Украины по-прежнему остается незначительным: на уровне 1,5 % по экспорту товаров и 1,4% — по импорту (в январе — ноябре 2012 года — по 1,3% соот -
ветственно). 
Среди регионов Украины Автономная Республика Крым по объемам экспорта-импорта 
товаров занимает соответственно 13-е и 11-е места (в январе — ноябре 2012 года 15-е место по экспорту, 13-е — по импорту).
5. Международная техническая помощь.В современных условиях социально-экономического развития одной из важных предпо -
сылок ускорения рыночных реформ является привлечение международной технической по -
мощи, которая играет значительную роль в формировании положительного имиджа региона, решении проблем экономической и экологической безопасности, развитии гражданского обще -
ства.
За 2008—2012 годы на реализацию проектов и программ международной технической по -
мощи в Автономной Республике Крым донорскими организациями направлено более 311,0 млн грн. Основными донорами автономии выступают Германия, Соединенные Штаты Америки, Европейский Союз, Турция, Швейцария, ООН, Канада, Норвегия, Корея, Нидерланды, Велико -
британия, Швеция.
Основными международными организациями, реализующими проекты в Автономной 
Республике Крым, выступают Агентство Соединенных Штатов Америки по международно -
му развитию (USAID), Программа развития ООН в Украине, Турецкое агентство по сотруд -
ничеству и координации (ТІКА), Немецкое общество международного сотрудничества (GIZ), Швейцарское бюро сотрудничества в Украине (SDC), Шведское агентство международного развития (SIDA), Канадское агентство международного развития (CIDA).
Основными направлениями реализации проектов (программ) являются образование и 
наука, региональное развитие, здравоохранение, социальная инфраструктура, культура, без -
опасность человеческой жизнедеятельности, развитие гражданского общества и демократия, сельское хозяйство, туризм.
Динамика объема международной технической помощи в 2008—2012 годах
376
 № 1 Ст. 3
По итогам первого полугодия 2013 года на территории Автономной Республики Крым 
реализуются 57 проектов международной технической помощи, на реализацию которых до -
норскими организациями направлено более 41,6 млн грн. Основными донорами выступили: 
Соединенные Штаты Америки — 12,0 млн грн, Германия — 9,1 млн грн, Канада — 7,26 млн грн, страны Европейского Союза — 5,7 млн грн, Программа развития ООН — 2,4 млн грн. Наибольшее количество проектов реализовывалось в сфере образования и науки (15), развития гражданского общества (8), здравоохранения (7), регионального развития, культуры, безопас -
ности жизни (по 6).
Наибольший объем донорских средств направлен в такие сферы как сельское хозяйство 
(16,85 млн грн), социальная инфраструктура (8,75 млн грн), региональное развитие (5,9 млн грн).
Больше всего проектов реализовывалось в городах Евпатории (6), Симферополе и Керчи 
(по 4), Сакском районе (10), Джанкойском районе (9), Первомайском и Раздольненском районах (по 7), Нижнегорском и Белогорском районах (по 6).
Наименьшее количество проектов реализовывалось в городах Армянске и Алуште (по 2), 
Ленинском районе (3). В городах Джанкое и Саки проекты международной технической помо -
щи не реализовывались.
6. Основные барьеры развития инвестиционной деятельности.Основными барьерами, влияющими на развитие инвестиционной деятельности в Авто -
номной Республике Крым, являются:
несовершенство существующей нормативно-правовой базы, регламентирующей осу -
ществление инвестиционной деятельности и деятельности в сфере земельных отношений;
отсутствие эффективной системы поддержки инвестора в реализации инвестиционных 
проектов;
слабый потенциал специалистов органов исполнительной власти и органов местного 
само  управления, предприятий, организаций и учреждений Автономной Республики Крым по 
вопросам инвестиционной и внешнеэкономической деятельности;
низкие темпы внедрения инноваций и новых технологий для повышения конкурентоспо -
собности продукции (услуг) крымских производителей на внешних рынках;
недостаточная информированность иностранных компаний об условиях ведения бизнеса, 
экономическом, инвестиционном и экспортном потенциале Автономной Республики Крым.
Раздел III. Цель, приоритетные направления, задачи программы
1. Целью Программы является создание благоприятных условий для активизации инве -
стиционных процессов на территории Автономной Республики Крым, привлечения инвести -
ционных ресурсов и международной технической помощи для устойчивого экономического 
роста на основе инновационно-инвестиционной модели экономики и повышения качества жиз -
ни населения.
2. Достижение поставленной цели будет обеспечено путем реализации следующих прио -
ритетных направлений инвестиционного развития:
2.1. Создание условий для осуществления инвестиционной деятельности. Основные задачи:создание благоприятных условий для инвесторов и реализации инвестиционных проек -
тов (подготовка предложений по внесению изменений в нормативно-правовые акты Украины, обеспечение деятельности Совета отечественных и иностранных инвесторов при Совете ми -
нистров Автономной Республики Крым, организация создания промышленных (индустриаль -
ных) парков в Автономной Республике Крым, обеспечение конкурентной продажи земельных участков и прав на них и др.);
содействие реализации инвестиционных проектов на территории Автономной Респуб -
лики Крым (организация отбора и регистрации инвестиционных проектов, ведение реестра инвестиционных проектов, заключение и сопровождение выполнения договоров об условиях реализации инвестиционных проектов, подготовка и внесение в Кабинет Министров Украины предложений по предоставлению государственной поддержки субъектам инвестиционной дея -
тельности, предоставление промышленным предприятиям финансовой поддержки через меха -
низм удешевления кредитов на реализацию мероприятий по внедрению новых технологий и модернизации производства и др.);
организация привлечения инвестиций в приоритетные сферы развития Автономной Рес -
публики Крым (разработка бизнес-планов инвестиционно-инновационных проектов, прове -377
 № 1 Ст. 3
дение аналитической работы, формирование и сопровождение единого электронного реестра 
инвестиционных и инновационных предложений (проектов), площадок Автономной Республи -
ки Крым, формирование и обновление базы данных свободных земельных участков, реестров зданий, сооружений, площадок, возможных для реализации инвестиционных проектов, и др.);
кадровое обеспечение инвестиционной деятельности (повышение квалификации специ -
алистов органов исполнительной власти и органов местного самоуправления автономии по вопросам инвестиционной деятельности путем проведения информационно-обучающих меро -
приятий и организации тематических визитов на места).
2.2. Развитие внешнеэкономических связей и привлечение международной технической 
помощи.
Основные задачи:привлечение международной технической помощи и повышение эффективности ее 
использования (развитие сотрудничества с международными организациями, странами-донорами и Европейским Союзом, содействие реализации проектов и программ международ -
ной технической помощи на территории Автономной Республики Крым, разработка проектных предложений и формирование региональных приоритетов для привлечения международной технической помощи, проведение тематических мероприятий);
развитие межрегиональных и международных связей Автономной Республики Крым 
(обеспечение дальнейшего развития межрегионального взаимодействия и партнерства, акти -
визация трансграничного сотрудничества и внешнеэкономической деятельности); 
содействие развитию экспортной деятельности предприятий и организаций Автономной 
Республики Крым (обеспечение предоставления административных услуг субъектам внеш -
неэкономической деятельности, проведение сертификации промышленных предприятий для повышения экспортного потенциала и конкурентоспособности продукции, информационно-консультационная поддержка предприятий и организаций по вопросам осуществления внеш -
неэкономической деятельности (консультации, семинары, тренинги, круглые столы и др.). 
2.3. Продвижение экономического и инвестиционного потенциала Автономной Республи -
ки Крым: 
организация представления Автономной Республики Крым на национальных и между -
народных мероприятиях (форумы, презентации, выставки, ярмарки и другие мероприятия) и проведение подобных мероприятий на территории республики, подготовка, издание и распро -
странение рекламно-информационных материалов об Автономной Республике Крым, инве -
стиционных возможностях и потенциале регионов, организации мероприятий по присвоению и поддержанию международного кредитного рейтинга и рейтингов инвестиционной привле -
кательности автономии и др.
Раздел IV. Механизмы реализации Программы
Реализация Программы обеспечивается путем выполнения мероприятий, предусмотрен -
ных в Приложении к Программе, что позволит создать благоприятные, конкурентоспособные условия для поступления инвестиций в экономику Автономной Республики Крым, реализации инвестиционных проектов и деятельности инвесторов. 
Раздел V. Сроки реализации. Финансовое обеспечение программы
Программа будет реализовываться на протяжении 2014—2016 годов.Выполнение задач, определенных Программой, будет осуществляться путем последова -
тельной реализации мероприятий, направленных на формирование положительного междуна -
родного имиджа Автономной Республики Крым, наращивание инвестиционного и экспортно -
го потенциала автономии, развитие и углубление межрегионального сотрудничества, а также скоординированной, планомерной и профессиональной информационно-разъяснительной ра -
боты.
Финансирование мероприятий, предусмотренных Программой, будет осуществляться 
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, собственных 
средств предприятий и организаций, расположенных в Автономной Республике Крым, кредит -
ных ресурсов, средств иностранных инвесторов, средств международной технической помощи 
и других источников, не запрещенных действующим законодательством.378
 № 1 Ст. 3
Ориентировочное финансовое обеспечение Программы
(тыс. грн)
Объем средств, который предлагается привлечь 
на выполнение ПрограммыВсего 
расходовПо годам
2014 г. 2015 г. 2016 г.
Всего по Программе 35700,0 11460,0 12000,0 12240,0
в том числе:
бюджет АРК 32480,0 10470,0 10890,0 11120,0
местные бюджеты
прочие средства 3220,0 990,0 1110,0 1120,0
Раздел V і. Ожидаемые результаты выполнения Программы
1. Выполнение Программы позволит активизировать инвестиционные процессы на тер -
ритории Автономной Республики Крым, увеличить поступление инвестиций в автономию и 
создать условия для перехода к инвестиционно-инновационной модели развития экономики.
Комплексный и последовательный подход к реализации инвестиционной политики будет 
способствовать:
созданию благоприятных условий для ведения бизнеса и вложения капитала;
внедрению действенной системы поддержки реализации инвестиционных проектов;диверсификации и повышению эффективности международного и межрегионального со-
трудничества;
модернизации существующих и созданию новых производств на основе внедрения 
энергосберегающих и экологически приемлемых технологий;
увеличению объемов иностранных инвестиций и экспорта продукции;созданию новых и сохранению существующих рабочих мест.Приток прямых иностранных инвестиций за период реализации Программы ожидается в 
размере 390,1 млн долл. США, соответствующий прогноз представлен в следующей диаграмме.
Объем прямых иностранных инвестиций  
нарастающим итогом, млн долл. СшА
Поступление прямых иностранных инвестиций на протяжении 2014—2016 годов прогно -
зируется с учетом:
2.1. Реализации приоритетных направлений социально-экономического развития Авто -
номной Республики Крым, определенных Стратегией экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10.
2.2. Реализации мероприятий инвестиционной направленности в рамках  отраслевых 
программ Автономной Республики Крым и местных программ.
379
 № 1 Ст. 3
2.3. Организации работы по осуществлению инвестиционной деятельности в рамках за -
конов Украины «О стимулировании инвестиционной деятельности в приоритетных отраслях 
экономики с целью создания новых рабочих мест», «Об особенностях осуществления инвести -
ционной деятельности на территории Автономной Республики Крым».
2.4. Начала реализации новых инвестиционных проектов и продолжения реализации дей -
ствующих.
В 2014—2016 годах продолжится реализация 51 инвестиционного проекта общей сметной 
стоимостью 8,0 млрд долл. США, в том числе:
«Реконструкция санаторно-курортного комплекса «Мрия» общей стоимостью 300,0 млн 
долл. США;
«Реконструкция санаторно-курортного комплекса «Ялта-Интурист» общей стоимостью 
287,3 млн долл. США;
«Строительство цементного завода на базе Краснопартизанского месторождения извест -
няков» общей стоимостью 617,9 млн долл. США и др.
2.5. Диверсификации международного сотрудничества и реализации проектов между -
народной технической помощи.
Прогноз роста импорта основан на положительной динамике прошлых лет, а также 
с учетом  продолжения реализации действующих инвестиционных проектов и начала новых 
(закуп ка технологического оборудования, производственных линий).
Сохранение положительной динамики роста экспорта товаров прогнозируется за счет 
расширения географии поставок в результате взаимодействия предприятий-экспортеров в 
области  производственной и научно-технической кооперации, заключения перспективных 
контрактов с партнерами из стран ближнего и дальнего зарубежья, перспектив выхода с про -
дукцией на рынки третьих стран, расширения дилерской сети за рубежом.
Прогнозные показатели развития инвестиционной и внешнеэкономической  
деятельности на территории Автономной Республики Крым на 2014—2016 годы
№ 
п/пПоказатели, единицы измерения2012 г., 
факт.2013 г., 
ожид.Прогноз
2014 г. 2015 г. 2016 г.
1 2 3 4 5 6 7
1.Объем прямых иностранных инвестиций нарастающим 
итогом — всего, млн долл. США1463,7 1541,8 1646,9 1777,0 1931,9
2.Темп роста (уменьшения) объема прямых иностранных 
инвестиций, в % по отношению к предыдущему году124,4 105,3 106,8 107,9 108,7
3.Объем экспорта товаров, млн долл. США 888,8 995,5 1050,0 1120,0 1198,4
4.Объем экспорта товаров, в % по отношению к предыдущему году131,5 112 105,5 106,7 107
5.Объем импорта товаров, млн дол. США 1435,5 1100,0 1110,0 1125,0 1155,0
6.Объем импорта товаров, в % по отношению к предыдущему году97,9 76,6 100,1 102,3 102,7
Активизация инвестиционной деятельности по стратегическим направлениям развития 
Автономной Республики Крым будет способствовать устойчивому развитию экономики и до -
стижению запланированных темпов роста показателей.
Раздел V іі. Организация контроля за выполнением Программы
С целью контроля за ходом выполнения Программы исполнители ежеквартально будут 
предоставлять в Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым информацию о ходе выполнения мероприятий Программы.
Министерство экономического развития и торговли Автономной Республики Крым бу -
дет ежеквартально проводить анализ выполнения Программы и мониторинг использования средств, направляемых на выполнение мероприятий Программы, информировать Верховную Раду Автономной Республики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполнения Программы.
Результаты выполнения мероприятий Программы будут освещаться в средствах массо -
вой информации.
Общественный контроль за выполнением мероприятий Программы осуществляется в 
установленном законодательством порядке.380
 № 1 Ст. 3Приложение  
к Программе развития  инвестиционной деятельности  в Автономной Республике Крым  
на 2014—2016 годы
МЕРОПРИЯтИЯ  
по реализации Программы развития инвестиционной деятельности  
в Автономной Республике Крым на 2014—2016 год
Приоритетные задачи МероприятияСроки 
исполне ния 
(годы)ИсполнителиИсточники 
финансиро ванияОриентировочный объем финансирования,  
в т. ч. по годам (тыс. грн) Ожидаемые результаты
всего 2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
і. Создание условий для осуществления инвестиционной деятельности
1. Создание благоприят-ных условий для инве-сторов и реализации ин -
вестиционных проектов1.1. Подготовка предложений  
по совершенствованию  
нормативно-правовой базы, регу-лирующей осуществление инве-стиционной деятельности2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКУстранение барьеров и упрощение процедур осуществления инвести-ционной деятельности на территории АРК
1.2. Обеспечение деятельности Совета  отечественных и ино-
странных инвесторов при Совете министров АРК2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКРассмотрение проблемных вопросов ведения инвести-ционной деятельности
1.3. Организация создания про-
мышленных (индустриальных) 
парков в АРК2014—2016 Республиканский комитет 
АРК по топливу, энергетике 
и инновационной политике, 
Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, исполкомы городских советов, райгосадминистрации в АРКБюджет АРК 600,0 200,0 200,0 200,0 Создание индустриальных парков на территории АРК Привлеченные средства
2. Содействие реализа-ции инвестиционных проектов на территории АРК2.1. Организация отбора и реги-страции инвестиционных проек-тов, реализуемых на территории АРК2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКВыявление и поддержка приоритетных инвестици-онных проектов
2.2. Организация ведения реест-
ра инвестиционных проектов, ре-
ализуемых на территории АРК, 2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКСистематизация и коорди-нация реализации инвести-ционных проектов381
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
 и предоставление выписок из 
реестра
2.3. Организация заключения и 
сопровождения выполнения до-говоров об условиях реализации инвестиционных проектов на территории АРК2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКПовышение эффективно-сти управления осущест-влением инвестиционной деятельности в регионе
2.4. Подготовка и внесение в Кабинет Министров Украины предложений по предоставлению государственной поддержки субъектам инвестиционной 
деятельности, реализующим 
инвестиционные проекты на тер-
ритории АРК2014—2016 Министерство экономическо-
го развития и торговли АРКСоздание условий для осуществления инвестици-
онной деятельности 
2.5. Предоставление промышлен-
ным предприятиям финансовой 
поддержки через механизм уде-
шевления кредитов на реализа-
цию проектов по внедрению но-
вых технологий и модернизации производства 2014—2016 Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике, ми-нистерства, республиканские комитеты АРК Бюджет АРК 15000,0 5000,0 5000,0 5000,0 Повышение конкуренто-способности выпускаемой продукции, внедрение передовых технологий
2.6. Содействие предприятиям, организациям и учреждениям, расположенным на территории АРК, в разработке инвестици-онных проектов для получения льгот в рамках действующего законода  тельства 2014—2016 Министерство экономическо-
го развития и торговли АРКУвеличение количества реализуемых инвестици-онных проектов, привлече-ние инвестиций
2.7. Проведение мониторинга реализации  инвестиционных 
проектов на сумму свыше 200,0 тыс. долл. США2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства и республикан-ские комитеты АРК, органы местного самоуправления, райгосадминистрации в АРКПолучение объективной информации о ходе и результатах реализации инвестиционных проектов на территории АРК
3. Организация при -
влечения инвестиций в приоритетные сферы развития АРК3.1. Разработка бизнес-планов инвестиционно-инновационных проектов по приоритетным на-правлениям развития АРК2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства и республикан-ские комитеты АРК, исполко-Бюджет АРК 3300,0 1000,0 1100,0 1200,0 Формирование пакета экономически привлека-тельных инвестиционных предложений с высокой382
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
мы городских советов, райгос-
администрации в АРКстепенью готовности к реализации
3.2. Разработка инвестицион-ных проектов и предложений, реализация которых возможна в рамках национальных проектов Украины2014—2016 Крымский региональный центр по инвестициям и раз-витию, Министерство эконо-мического развития и торгов-ли АРКПривлечение инвестиций и средств Государственного бюджета Украины для реализации региональных инвестиционных проектов 
3.3. Формирование и сопрово-ждение единого электронного реестра инвестиционных и инно-вационных предложений (про-ектов), площадок АРК2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства и республикан-ские комитеты АРК, исполко-мы городских советов, райгос-администрации в АРКОпределение приори-тетных инвестиционных проектов, предложений, получение объективной информации об инве-стиционном потенциале 
регионов АРК и ходе реа-
лизации проектов
3.4. Проведение аналитической работы по оценке инвестици-онного потенциала, выявлению «точек роста», инвестиционных площадок и формированию ин-вестиционных предложений по перспективным инвестиционным 
проектам в сельских районах 
АРК2014—2015 Министерство экономическо-
го развития и торговли АРК, 
министерства и республикан-
ские комитеты АРК, исполко-мы городских советов, райгос-администрации в АРКБюджет АРК 350,0 200,0 150,0 Получение объективной 
информации об оценке ин-
вестиционного потенциала 
регионов АРК 
3.5. Формирование и обновление базы данных свободных земель -
ных участков, реестров зданий, сооружений, площадок, возмож-ных для реализации инвестици-онных проектов 2014—2016 Министерство экономиче-ского развития и торговли АРК, Крымский региональ-ный центр по инвестициям и развитию, органы местного самоуправления, райгосадми-нистрации в АРКПолучение конкурентоспо-собных, подготовленных к представлению инвестору объектов инвестирования
3.6. Поддержка инвестицион-ного портала и сопровождение интерактивной инвестиционной карты АРК2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства, республикан-ские комитеты АРК Бюджет АРК 100,0 60,0 20,0 20,0 Информационное обес-печение инвестиционной деятельности в регионе
3.7. Размещение информации о региональных инвестиционных площадках на едином инвестици-
онном портале Госинвестпроекта 
Украины2014—2016 Крымский региональный центр по инвестициям и раз-витию Доведение до сведения по-тенциальных инвесторов инвестиционных предло-жений АРК383
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3.8. Аренда помещений для про-
ведения мероприятий, связанных с инвестиционной деятельно-стью (Представительство  ПРООН в Крыму и др.)2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКБюджет АРК 1350,0 400,0 450,0 500,0 Оптимизация работы по привлечению инвестиций
3.9. Финансовая поддержка неприбыльной организации «Агентство регионального раз-вития»2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, 
НО «Агентство регионально-
го развития»Бюджет АРК 1020,0 340,0 340,0 340,0 Улучшение инвестицион-
ного климата, содействие 
привлечению инвестиций 
4. Кадровое обеспечение 
инвестиционной дея-тельности4.1. Повышение квалификации специалистов органов исполни-тельной власти и органов мест-ного самоуправления автономии по вопросам инвестиционной деятельности2014—2016 Крымский центр переподго-товки и повышения квалифи-кации работников органов государственной власти, орга нов местного самоуправ-
ления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми-нистров АРК Повышение качества управления инвестицион-ным развитием отраслей экономики 
4.2. Проведение информационно-обучающих мероприятий (семи-нары, тренинги, круглые столы) для представителей органов исполнительной власти и орга-нов местного самоуправления, предприятий (организаций) по вопросам осуществления инве-стиционной деятельности2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, Крымский центр переподго-товки и повышения квали-фикации работников органов государственной власти, органов местного самоуправ-ления, государственных предприятий, учреждений и организаций при Совете ми-нистров АРКБюджет АРК 170,0 50,0 60,0 60,0 Оптимизация работы по привлечению инвестиций, изучение мирового опыта
4.3. Организация тематических визитов по обмену опытом в 
регионы Украины и зарубежья 
по вопросам инвестиционной и 
внешнеэкономической деятель-
ности2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКБюджет АРК Изучение и применение положительного опыта 
привлечения инвестицийИсполкомы городских со -
ветов, райгосадминистрации в АРКМестные 
бюджеты 
ВСЕГО ПО Р А зДЕлУ і Бюджет АРК 21890,0 7250,0 7320,0 7320,0
Местные бюджеты 384
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Прочие 
средства 
Всего 21890,0 7250,0 7320,0 7320,0
іI. Развитие внешнеэкономических связей и привлечение международной технической помощи
1. Привлечение между -
народной технической 
помощи и повышение эффективности ее ис-пользования1.1. Инициирование и орга-низационное сопровождение взаимодействия с международ-ными организациями, странами-донорами и странами Европей-ского Союза2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства и республикан-ские комитеты АРК, исполко-мы городских советов, райгос-администрации в АРКИнтенсификация со-трудничества с междуна -
родными организациями, странами-донорами и Европейским Союзом, привлечение донорских средств для поддержки 
социально-экономического 
развития АРК
1.2. Организация участия АРК в международных проектах и про-граммах2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, исполкомы городских советов, райгосадминистрации в АРКБюджет АРК 1150,0 350,0 400,0 400,0 Интенсификация сотруд-ничества с международ-ными организациями; при -
влечение дополнительных ресурсов для реализации проектов
1.3. Содействие реализации проектов и программ междуна -
родной технической помощи на территории АРК 2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства и республикан-ские комитеты АРКИнтенсификация со-трудничества с междуна -
родными организациями, странами-донорами и Европейским Союзом, привлечение донорских средств для поддержки социально-экономического развития АРК
1.4. Организация и проведение совместно с международными организациями мероприятий по вопросам международной технической помощи (форумы, конференции, семинары, круглые столы и др.)2014—2016 Министерство экономиче-ского развития и торговли АРК, министерства и респуб-ликанские комитеты АРК, исполкомы городских советов, райгосадминистрации в АРК, НО «Агентство регионально-го развития»Бюджет АРК 640,0 200,0 220,0 220,0 Интенсификация со-трудничества с междуна -
родными организациями, странами-донорами и Европейским Союзом, привлечение донорских средств для поддержки социально-экономического развития АРКПрочие средства 410,0 120,0 140,0 150,0
1.5. Разработка проектных пред-ложений и формирование2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговлиУвеличение количества проектов (программ), 385
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
региональных приоритетов 
для привлечения международной технической помощиАРК, министерства и респуб-ликанские комитеты АРК, исполкомы городских советов, райгосадминистрации в АРК, НО «Агентство регионально-го развития»реализуемых на террито-рии АРК, и объема донор-ских средств, поступаю-щих на их реализацию
1.6. Подготовка, изготовление и распространение информацион-ных и методических материалов по вопросам международной технической помощи2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства и республикан-ские комитеты АРК, исполко-мы городских советов, райгос-администрации в АРКБюджет АРК 170,0 50,0 60,0 60,0 Увеличение количества проектов (программ), реа-лизуемых на территории АРК, и объема донорских средств, поступающих на их реализациюПрочие средства 60,0 20,0 20,0 20,0
1.7. Проведение мониторинга и анализа реализации проектов (программ) международной тех-нической помощи на территории АРК2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства и республикан-ские комитеты АРК, исполко-мы городских советов, райгос-администрации в АРКПолучение объективной информации о ходе и результатах реализации проектов (программ) меж -
дународной технической помощи
2. Развитие межрегио-нальных и международ-ных связей АРК2.1. Разработка проектов согла-шений о межрегиональном сотрудничестве между АРК, регионами Украины и иностран-ных государств и организация их реализации2014—2016 Главное управление внешних 
связей и межрегионального 
сотрудничества Совета мини-стров АРКУкрепление международ-ных, межрегиональных связей, активизация бизнес-контактов, увели-чение объемов внешней торговли, интенсификация евроинтеграционных про -
цессов
2.2. Организация визитов руко-водства и делегаций АРК в ре-
гионы Украины и иностранные 
государства в рамках соглашений 
о межрегиональном сотрудни-
честве 2014—2016 Главное управление внешних связей и межрегионального 
сотрудничества Совета мини-
стров АРКУкрепление междуна -
родных, межрегиональ-
ных связей, активизация 
бизнес-контактов
3. Содействие развитию экспортной деятель-
ности предприятий и 
организаций АРК3.1. Мониторинг экспортных воз-можностей и формирование базы 
данных экспортоориентирован-
ных предприятий и организаций АРК2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, 
министерства, республикан-
ские комитеты АРК, Торгово-промышленная палата КрымаСистематизация информа-ции по вопросам экспорта
3.2. Информирование посольств, экономических миссий и Мини -2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, Формирование позитивно -
го имиджа АРК, расши-386
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
стерства иностранных дел 
Украи ны об инвестиционных 
и экспортных возможностях АРКГлавное управление внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета мини-стров АРК, НО «Агентство регионального развития»рение географии поставок предприятий-экспортеров, укрепление позиций АРК в сфере внешней торговли, рост объема экспорта
3.3. Осуществление выдачи субъ-ектам внешнеэкономической дея-тельности документов разреши-тельного характера: экспортно-импортные лицензии, разовые (индивидуальные) лицензии2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКВозможность предприятий осуществлять экспортно-импортные операции; обеспечение поступлений денежных средств в бюд-жет АРК (плата за выдачу 
лицензий) 
3.4. Осуществление учета и 
регистрации иностранных инве-стиций и договоров (контрактов) о совместной инвестиционной деятельности2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКОбеспечение благопри-ятных условий для при-влечения инвесторов в части предоставления государственных льгот и гарантий в соответствии с действующим законода-тельством
3.5. Содействие внедрению и функционированию систем управления качеством, сертифи-кации  продукции на промыш-ленных предприятиях республи-ки (проведение тематических семинаров, конференций, лекций для специалистов служб пред-приятий по внедрению междуна -
родных норм и стандартов ISO)2014—2016 Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике, Торгово-промышленная па-лата Крыма, промышленные предприятия республикиБюджет АРК 30,0 10,0 10,0 10,0 Рост экспортного потен-циала промышленных предприятий, повышение конкурентоспособности продукции
3.6. Информационно-консультационная поддержка предприятий и организаций по вопросам осуществления внеш-неэкономической деятельности (консультации, семинары, тре-нинги, круглые столы и др.)2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, Торгово-промышленная пала-та КрымаБюджет АРК 180,0 60,0 60,0 60,0 Активизация внешней торговли, информационное обеспечение участников внешнеэкономической дея-тельности по вопросам из-менений законодательства в сфере внешнеэкономиче-ской деятельности 387
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
3.7. Издание информационно-
справочных и консультационных материалов (сборников, катало-гов, брошюр и т. д.) по вопросам внешнеэкономической деятель-ности 2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКБюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0 Содействие развитию и активизации внешнеэконо-мической деятельности в регионах АРК, ознакомле-ние субъектов внешнеэко-номической деятельности с нормативами и правила-ми в сфере внешнеэконо-мической деятельности
3.8. Освещение в средствах массовой информации вопросов развития внешнеэкономической деятельности 2014—2016 Министерство экономиче-ского развития и торговли АРК, Республиканский ко-митет АРК по информации, отраслевые министерства, республиканские комитеты АРК, Торгово-промышленная палата КрымаФормирование эффектив-ной информационной по -
литики в сфере внешнеэко-номической деятельности
ВСЕГО ПО Р А зДЕлУ іі Бюджет АРК 2320,0 720,0 800,0 800,0
Местные 
бюджеты 
Прочие 
средства 470,0 140,0 160,0 170,0
Всего 2790,0 860,0 960,0 970,0
III. Продвижение экономического и инвестиционного потенциала АРК
1. Продвижение положи-тельного имиджа АРК, 
привлекательного для 
вложения инвестиций и ведения бизнеса1.1. Организация участия АРК в национальных и зарубежных фо-
румах, презентациях, выставках, 
ярмарках и других мероприятиях2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРКБюджет АРК 2400,0 700,0 800,0 900,0 Формирование имиджа АРК как стабильного и на-
дежного бизнес-партнера, 
продвижение инвестици-онного потенциала АРК, 
содействие расширению 
и установлению новых 
международных и межре -
гиональных связейПрочие средства 600,0 200,0 200,0 200,0
1.2. Проведение форумов, пре-
зентаций, выставок, ярмарок и 
других мероприятий инвестици-
онной и инновационной направ-
ленности2014—2016 Министерство экономическо-
го развития и торговли АРКБюджет АРК 4200,0 1300,0 1400,0 1500,0 Формирование имиджа АРК как стабильного и на-
дежного бизнес-партнера, 
продвижение инвестици-
онного потенциала АРК, 
содействие расширениюПрочие средства 2000,0 600,0 700,0 700,0388
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
и установлению новых 
международных и межре -
гиональных связей
1.3. Организация работы по при-своению и поддержанию между -
народного кредитного рейтинга АРК2014—2016 Министерство финансов АРК Бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0 Привлечение инвестици-онных ресурсов: междуна -
родная рейтинговая оценка позволит инвесторам определить уровень креди-тоспособности АРК
1.4. Организация работы по при-своению и поддержанию рейтин-гов инвестиционной привлека-тельности АРК, а также проведе-ние аналитических исследований в области реализации инвестици-онной политики региона2014—2016 Министерство финансов АРК Бюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0 Привлечение инвестици-онных ресурсов: уровень инвестиционного рейтин-га, данные аналитических исследований позволят инвесторам определить степень инвестиционной привлекательности АРК
1.5. Подготовка и изготовление презентационных, рекламных и методических материалов (сбор-ники, брошюры, фото- и видео-материалы, диски для лазерных систем), приобретение сувенир-ной продукции2014—2016 Министерство экономическо-го развития и торговли АРК, министерства, республикан-ские комитеты АРКБюджет АРК 850,0 250,0 300,0 300,0 Формирование и продви-жение имиджа АРК как стабильного и надежного бизнес-партнераПрочие средства 150,0 50,0 50,0 50,0
1.6. Подготовка и размещение в 
средствах массовой информации, 
в т. ч. зарубежных, информаци-
онных и рекламных материалов об инвестиционной деятельности2014—2016 Министерство экономическо-
го развития и торговли АРКБюджет АРК 370,0 100,0 120,0 150,0 Формирование и продви-жение имиджа АРК как 
стабильного и надежного 
бизнес-партнера
1.7. Освещение деятельности министерств, республиканских 
комитетов АРК, исполкомов гор-
советов и райгосадминистраций 
в АРК в сфере инвестиционной политики в средствах массовой информации, на официальных 
сайтах и т. д.2014—2016 Министерства, республикан-
ские комитеты АРКИнформирование обще-ственности о государ-
ственной политике в сфере 
привлечения инвестиций
1.8. Разработка и подготовка презентационно-информацион -2014—2016 Исполкомы городских сове-тов, райгосадминистрацииПродвижение инвестици-онного потенциала регио-389
 № 1 Ст. 31 2 3 4 5 6 7 8 9 10
ных материалов о городах и 
районах АРКв АРК, НО «Агентство регио-нального развития»нов АРК, формирование положительного инвести-ционного имиджа
1.9. Разработка и постоянное обновление инвестиционных паспортов регионов (города, районы). Обновление раздела «Инвестиционная деятельность» 
на веб-сайтах районов и городов 
АРК2014—2016 Исполкомы городских со -
ветов, райгосадминистрации в АРКПродвижение инвестици-онного потенциала регио-нов АРК, формирование положительного инвести-ционного имиджа
ВСЕГО ПО Р А зДЕлУ ііі Бюджет АРК 8270,0 2500,0 2770,0 3000,0
Местные бюджеты 
Прочие 
средства 2750,0 850,0 950,0 950,0
Всего 11020,0 3350,0 3720,0 3950,0
ВСЕГО ПО ПРОГР АММЕ Бюджет АРК 32480,0 10470,0 10890,0 11120,0
Местные 
бюджеты 
Прочие 
средства 3220,0 990,0 1110,0 1120,0
Всего 35700,0 11460,0 12000,0 12240,0
_________________390
 № 1 Ст. 4
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ  
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О П РОГРАММЕ  РАзВИтИЯ И РЕФОРМИРОВАНИЯ  РЕКРЕАЦИОН-
НОГО  КОМП лЕКСА  А ВтОНОМНО й Р ЕСПУБ лИКИ  К РыМ  
НА 2014—2016  ГОД ы
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, Стратегией экономического и социального развития Автономной Республики Крым 
на 2011—2020 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10,
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу развития и реформирования рекреационного комплекса Авто -
номной Республики Крым на 2014—2016 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым при формировании проектов бюд -
жета Автономной Республики Крым на соответствующие бюджетные годы предусматривать 
средства на финансирование мероприятий Программы развития и реформирования рекреаци -
онного комплекса Автономной Республики Крым на 2014—2016 годы в пределах имеющихся финансовых возможностей.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию Верховной Рады Автономной Республики Крым по санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 22 января 2014 года
№ 1573-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 22.01.2014 г. № 1573-6/14
ПРОГР АММА 
развития и реформирования рекреационного комплекса 
Автономной Республики Крым на 2014—2016 годы
Раздел I. Общие положения
Программа развития и реформирования рекреационного комплекса Автономной Респуб -
лики Крым на 2014—2016 годы (далее — Программа) разработана на основании Стратегии 
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы 
(далее — Стратегия), утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10.
Программа направлена на решение основной задачи II этапа реализации Стратегии — 
реализация активных структурных преобразований комплексного реформирования рекреаци -
онного комплекса Автономной Республики Крым.
Реформирование рекреационного комплекса является перспективным методом струк -
турного преобразования экономики автономии, имеющим существенное влияние на смежные 
секторы экономики автономии (сельское хозяйство, транспорт, торговля, строительство и др.).
Программа предусматривает утверждение стратегических целей, приоритетов и конкрет -
ных мероприятий с предусмотренными объемами и источниками финансирования, сроками 
реализации и результативными показателями их выполнения.
Реализация Программы позволит Автономной Республике Крым занять лидирующую 
позицию на рынке причерноморских туристических услуг в санаторно-курортном лечении, 
оздоровлении и реабилитации, а также стать одним из ведущих регионов Украины по внутрен -
нему и оздоровительному туризму.4391
 № 1 Ст. 4
Раздел II. Состояние рекреационного комплекса Автономной Республики Крым
Автономная Республика Крым располагает значительными рекреационными возможно -
стями, в основе которых лежит выгодное географическое положение, уникальные природные 
лечебные ресурсы, богатое историческое и культурное наследие.
Однако большая часть этих возможностей в настоящее время не реализуется или реали -
зуется не полностью.
В среднем 5—6 млн туристов ежегодно прибывают в автономию. При этом данные о ко -
личестве израсходованных ими средств отсутствуют. Согласно данным социологических ис -
следований один турист, приезжающий в автономию, расходует от 8 до 12 тыс. грн за 12,5 дней отдыха. По сравнению с другими зарубежными курортами один турист расходует на отдыхе в Автономной Республике Крым на 32% меньше, чем в Минеральных Водах (курорт Ставрополь -
ского края), на 40% меньше, чем в г. Сочи, и на 53% меньше, чем в Карловых Варах. По ценовой политике Автономная Республика Крым — один из самых доступных курортов Черноморско -
го региона и постсоциалистического пространства.
Около 30% рекреационных ресурсов Украины сконцентрированы в автономии, это при 
том, что площадь региона составляет всего 4,3% территории страны.
Основные рекреационные ресурсы Автономной Республики Крым находятся на терри -
ториях, климат которых идентичен Средиземноморскому. В Автономной Республике Крым 573 пляжа, 5 ландшафтных зон, 3 климатические зоны, 3 горных гряды длиной в 160 км, 23 озе -
ра с лечебными грязями, 23 разведанных источника минеральной воды.
Одним из основных рекреационных ресурсов Автономной Республики Крым являются 
пляжные территории. Сегодня в Автономной Республике Крым насчитывается 80 лечебных, 88 оздоровительных, 72 детских и 333 пляжа общего пользования, а также 343 километра бере -
говой линии, которая может быть использована под оборудование пляжных территорий.
С целью обеспечения безопасности при использовании туристами пляжных территорий 
необходимо проводить работы по обследованию дна пляжей, расположенных за пределами адми  нистративных границ населенных пунктов. Кроме того, для упорядочения и эффективно -
го использования необходимо разработать соответствующие стандарты пляжных территорий.
В Автономной Республике Крым находятся более 11500 исторических, культурных и ар -
хитектурных памятников, большая часть которых имеет международное значение. На полу -
острове проживают более 100 национальностей и этнических групп.
На 1 октября 2013 года в Автономной Республике Крым работают более 4000 средств 
размещени  я: 751 зарегистрированный объект, из которых 123 санатория и 121 пансионат, 175 го -
стиниц, 213 баз отдыха, 61 детское оздоровительное учреждение, 11 кемпингов, 33 лечебно-
оздоровительных и медицинских комплекса, 14 туристско-оздоровительных комплексов, более 3000 частных домовладений, предоставляющих услуги по временному размещению. По оцен -
кам экспертов в автономии также работают более 10000 средств размещения до 10 койко-мест (частные дома и квартиры).
15 регионов Автономной Республики Крым считаются курортными: Раздольненский, 
Черноморский, Сакский, Симферопольский, Ленинский, Бахчисарайский, Белогорский и Ки -
ровский районы, а также Евпаторийский, Ялтинский, Алуштинский, Судакский и Феодосий -
ский регионы, города Саки и Керчь.
При этом в Автономной Республике Крым всего один город-курорт государственного 
значения — г. Саки, хотя на статус территорий-курортов претендуют города Ялта, Алушта, Евпатория, Феодосия, Судак, Керчь и еще ряд населенных пунктов.
Таблица 1
Основные показатели деятельности рекреационного комплекса  
Автономной Республики Крым за 2011—2012 годы
№
п/пПоказатели, единицы измерения 2011 г. 2012 г.Темп роста в 2012 г.  
по отношению к 2011 г., %
1 2 3 4 5
1.Количество зарегистрированных санаторно-курортных учрежде -
ний и туристических предприятий, имеющих собственную базу размещения, ед.751 751 100,0392
 № 1 Ст. 4
1 2 3 4 5
2.Количество субъектов туристической деятельности, имеющих 
право на осуществление туроператорской и турагентской деятель-ности, ед.228 201 88,1
3.Объем реализации предприятиями санаторно-курортного и тури-стического комплексов всех видов услуг (в действующих ценах), млн грн4700,0 4900,0 106,1
4.Сбор платежей в бюджеты всех уровней от курортных регионов, млн грн2654,4 3279,2 123,5
5.Сбор платежей в бюджет от предприятий санаторно-курортного 
и туристического комплексов, млн грн401,8 458,6 114,1
6.Численность работающих в санаторно-курортных (оздоровитель-
ных) заведениях и на туристических предприятиях, тыс. человек40,0 40,0 100,0
7.Количество отдыхающих — всего, млн человек 5,7 6,1 108,1
в том числе:
количество организованных отдыхающих, млн человек 1,1 1,2 103,0
количество неорганизованных отдыхающих, млн человек 4,6 4,9 109,3
Раздел III. Анализ проблем развития и реформирования  
рекреационного комплекса Автономной Республики Крым
1. В Автономной Республике Крым на сегодняшний день так и остается незавершенным 
переход туриндустрии от постсоветской экономической системы к современной рыночной кон -
курентоспособной модели экономики. Обусловленная сезонным характером работы предприя -
тий рекреационного комплекса ценовая политика не соответствует качеству предоставляемых 
услуг.
Отсутствие эффективной целенаправленной имиджевой политики на фоне активности  
курортных регионов — конкурентов Крыма в Черноморском и Средиземноморском бас -
сейнах усугубляет негативные тенденции отставания полуострова от лидеров курортно-туристической сферы.
Торможению процесса перехода способствует законодательство Украины, не ориентиро -
ванное на стимулирование развития курортно-туристической сферы и реализацию рекреаци -
онного потенциала.
2. Основные проблемы отрасли:2.1. Высокий уровень зависимости от традиционных рынков сбыта крымского туристи -
ческого продукта.
Крым в значительной мере зависим от традиционных рынков сбыта крымского туристи -
ческого продукта. Около 66% туристов приезжают в Крым из регионов Украины, 29% — из Российской Федерации, и только 5% туристов прибывают из других стран и регионов.
Одним из ключевых факторов стабильного развития курортных регионов является ди -
версификация рынков сбыта. Так, рынок сбыта крымского туристического продукта должен формироваться не менее чем из 8—10 стран.
За 2012—2013 годы рынки сбыта крымского туристического продукта активно исследо -
вались, рассматривались инструменты усиления позиций Крыма на них. В результате сделан осмысленный выбор в расстановке приоритетов — рынок сбыта крымского туристического продукта территориально должен быть разделен на категории.
Регионы отобраны исходя из следующих критериев: развитое транспортное сообщение; 
структура и динамика туристических потоков; сложившиеся межрегиональные отношения го -
сударственной власти; мнение туроператоров, руководителей санаториев и профильных ассо -
циаций.
Таким образом, выбраны 3 категории (приоритета диверсификации туристического по -
тока автономии):
1) города, из которых можно получить дополнительные потоки туристов в кратчайшие 
сроки при незначительных затратах, — Киев, Львов, Винница Харьков, Донецк, Днепропет -
ровск, Запорожье, Москва, Санкт-Петербург, Сыктывкар, Новосибирск, Курск, Тюмень, Ростов-на-Дону, Минск, Рига, Баку, Вена, Лондон, Берлин, Стамбул, Анкара, Астана, Алма-Ата (на данном этапе имиджевые кампании и другие мероприятия реализуются только на туристи -
ческих рынках указанных городов);393
 № 1 Ст. 4
2) перспективные регионы и страны, в которых Автономная Республика Крым извест -
на как туристическое направление, — Армения, Чехия, Польша, Узбекистан, Таджикистан 
(с перечисленными  странами и регионами налаживаются контакты, формируются планы даль -
нейших действий);
3) страны, с которыми планируется развивать сотрудничество по вопросам продвижения 
курортно-туристического потенциала Автономной Республики Крым (эти страны представ -
ляют особый интерес, так как проживающих в них граждан интересует нетрадиционная для крымской индустрии тематика, например, культурное наследие, историческое прошлое, воен -
ная тематика, экстремальные виды туризма), к указанной категории стран относятся Китай, Япония, США, Франция, Канада, Испания.
Потенциальные рынки третьей категории регионов рассматриваются как долгосрочная 
перспектива, изучаются их особенности, возможности для постепенного планомерного про -
движения турпродукта автономии на этих рынках.
Главной задачей на 2014—2016 годы является активная популяризация Автономной 
Республики  Крым в странах второй категории регионов и, как результат, диверсификация 
тури  стического потока, снижение зависимости от традиционных рынков сбыта.
2.2. Низкий уровень развития видов туризма, ориентированных на межсезонье.
Короткий туристический сезон в автономии является основным фактором, сдерживаю -
щим дальнейшее развитие рекреационного комплекса и диверсификацию туризма на полу -
острове.
Основная проблема республики — это природное ограничение сроков пляжного туризма, 
с которым в большинстве случаев ассоциируется автономия.
В период 70—80-х годов продолжительность курортного сезона в Автономной Республи -
ке Крым составляла 9—10 месяцев. Но в связи с постепенной заменой санаторно-курортного лечения на пляжные виды отдыха продолжительность курортного сезона снизилась до 2 меся -
цев в году: июль и август.
В результате привязанность к пляжному отдыху, зачастую неумение предоставлять 
комплекс  дополнительных услуг в осенне-весенний период влекут за собой серьезные послед -
ствия: более 3,7 тыс. средств размещения полностью приостанавливают деятельность в меж -
сезонье (только 245 средств размещения функционируют круглогодично), повышается уровень безработицы, снижается уровень экономической активности в смежных отраслях.
Вследствие повышенного спроса в период высокого сезона ценовая политика предприя -
тий отрасли не соответствует цене и качеству предоставляемых услуг.
Постепенно нарушается цепочка «санаторий — туроператор — турагент — турист» 
в продаже услуг санаторно-курортных учреждений. Туроператоры и турагенты, как правило, некомпетентны в вопросах особенностей лечения и оздоровления на курортах автономии.
С другой стороны, в современной медицине преобладают медикаментозные методы 
лечения, в то время как рекомендации врачей по лечению, оздоровлению и реабилитации в санаторно-курортных заведениях практически не применяются.
Это обусловливает необходимость переориентации всех приоритетов, задач и мероприя -
тий Программы на увеличение продолжительности курортного сезона.
Необходима диверсификация туристического потока, и, как следствие, расширение ра -
мок курортного сезона. Учитывая, что привлечение в автономию новых категорий туристов требует  значительных финансовых затрат, которые ограничены, наиболее оптимальным 
и краткосрочным решением этого вопроса является диверсификация туристического потока за счет основных конкурентных преимуществ полуострова, а именно: осмысленное развитие и поддержка курортного лечения и оздоровления; событийного туризма; всех направлений активного  туризма, позволяющих отвлечь внимание туристов от пляжной тематики в терри -
ториальных и временных рамках; других видов туризма, которые способны обеспечить макси -
мальный результат в кратчайшие сроки при минимальных затратах на развитие, популяриза -
цию и продвижение.
2.3. Отсутствие рекламной поддержки продвижения крымского туристического продукта.Одним из ключевых элементов в привлечении туристов, повышении количества посту -
плений в сводный бюджет от рекреации является активное продвижение курортных регионов 
на потенциальных рынках.
В течение последних 20 лет в основных приоритетах развития Автономной Республики  
Крым отсутствовало развитие туристической составляющей экономики полуострова. В ре -394
 № 1 Ст. 4
зультате автономия целенаправленно не рекламировалась как туристическое направление. 
Средства из Государственного бюджета Украины и бюджета Автономной Республики Крым на эти цели не выделялись, а предприятия рекреационного комплекса, как правило, самостоя -
тельно обеспечивали рекламу своих услуг. Объединение усилий предприятий рекреационного комплекса для проведения совместной рекламной кампании региона также не произошло.
Выделение средств из бюджета Автономной Республики Крым на проведение реклам -
ной имиджевой политики с целью популяризации автономии ограничено. В результате необ -
ходимо проведение точечных рекламных кампаний совместно с другими мероприятиями по продвижению  курортно-туристических возможностей республики.
В 2012—2013 годах большое внимание было уделено продвижению крымского туристи -
ческого продукта. Участие в международных выставках и организация специализированных Дней Крыма в странах и регионах первого приоритета диверсификации туристического потока автономии доказало свою высокую эффективность. Для закрепления достигнутых результатов мероприятия по популяризации Автономной Республики Крым как курортно-туристического региона необходимо поддерживать рекламными кампаниями.
2.4. Низкий уровень развития сети продвижения и продаж крымского туристического 
продукта.
В настоящее время, несмотря на принимаемые меры по развитию рекреационного ком -
плекса автономии, продолжает оставаться неразвитой сеть продвижения и продаж крымско -
го туристического продукта. Многие десятилетия система дистрибуции крымского туристи -
ческого продукта работала по принципам плановой экономики. Так, гостиницы и санатории были дистанцированы от процесса продаж, их задачей была лишь организация приема тури -
стов и их пребывания в автономии.
Согласно количеству койко-мест в объектах размещения путевки гарантированно под -
лежали стопроцентному выкупу по государственному заказу и уже впоследствии распределя -
лись через систему профсоюзов непосредственно туристам. При этом за основу в обязательном порядке брались назначения врачей, которые, как правило, рекомендовали конкретные про -
фильные курорты для каждого обратившегося потенциального туриста.
С переходом от плановой экономики к рыночной системе развития крымские здравницы  
утратили механизм продвижения и продаж своих услуг. Существующая на данном этапе развити  я  система продаж через туроператоров и турагентов значительно повлияла на формиро -
вание и расширение имиджа автономии как пляжного курорта.
В связи с этим необходимо развивать сеть продвижения и продаж крымского туристи -
ческого продукта, приспособленную для продвижения турпродукта, работающего кругло -
годично, а именно: медицинского, оздоровительного, активного туризма.
2.5. Низкий уровень развития туристической инфраструктуры.
Большая часть туристической инфраструктуры Автономной Республики Крым не соот -
ветствует современным требованиям.
В неудовлетворительном состоянии находятся подъездные пути и стоянки для туристи -
ческих автобусов возле объектов, пользующихся повышенным спросом у туристов. Отсутству -
ют маркировка туристических маршрутов, информационные туристические указатели.
Не в полной мере используется потенциал существующих морских портов и аэропортов 
Автономной Республики Крым. Необходимо дальнейшее развитие набережных курортных ре -
гионов, пляжей и парковых зон.
Одной из ключевых проблем туристической инфраструктуры Автономной Республики 
Крым является проблема доступности пляжных территорий. За 3 года в этом направлении достигнуты ощутимые результаты. В 2013 году в республике насчитывалось 573 пляжа, из которых — 341 бесплатный, в 2012 году таких было 333, в 2011 году — 219, в 2010 году — 110, в 2009 году — 94.
За последние 2 года разработан ряд нормативных и регуляторных актов, полностью регла -
ментирующих использование пляжного ресурса. Введено понятие функционального назначе -
ния пляжа (оздоровительный пляж, лечебный пляж, детский пляж, пляж общего назначения).
Созданная в Автономной Республике Крым система нормативного регулирования ис -
пользования пляжей является уникальной для всей Украины и построена на базе изученного зарубежного опыта. Она направлена в первую очередь на реализацию потенциала автономии как лечебного курорта.395
 № 1 Ст. 4
Безопасность туриста в стране пребывания является базовым фактором развития туриз -
ма. Необходимо развитие сети аварийно-спасательных станций, которая находится сегодня на 
начальной стадии развития.
Решение вопросов туристической инфраструктуры является одним из самых долгосроч -
ных направлений работы в развитии крымской туристической индустрии. Это обосновывается масштабностью данной проблемы.
При этом краткосрочный эффект может быть достигнут путем оптимизации использова -
ния туристического и курортного ресурса за счет внедрения правовой основы государственно -
го мониторинга и контроля за порядком использования туристических ресурсов.
2.6. Институциональное несоответствие туристической индустрии Автономной Респуб -
лики Крым стандартам Европейского Союза и Всемирной туристической организации при ООН (UNWTO).
Институциональная структура туристической отрасли автономии в последние годы на -
чала претерпевать ряд положительных изменений: внесены изменения в действующее законо -
дательство в сфере курортов и туризма, что поспособствовало детенизации отрасли и обес -
печило более прозрачные правила работы субъектов хозяйствования комплекса. Вместе с тем необходимы дальнейшая модификация институтов отрасли и приведение их в соответствие со стандартами Европейского Союза и UNWTO.
Самыми актуальными вопросами отрасли, требующими структурных изменений и ре -
формирования, являются:
отсутствие кодекса добросовестной практики в туризме;необходимость стандартизации всех процессов в сфере курортов и туризма, несовмести -
мость имеющихся стандартов с общепринятыми мировыми стандартами;
несовместимость существующей системы статистического учета со стандартами UNWTO;неорганизованность туристического бизнеса, отсутствие авторитетных профильных 
ассоциаций  .
Для дальнейшего приведения институтов отрасли в соответствие с международными 
стандартами необходима масштабная работа по их развитию. Без этого крымская туристиче -
ская отрасль не сможет корректно взаимодействовать с туристическими отраслями приори -
тетных регионов, а иностранный турист — массово пользоваться крымским туристическим 
продуктом.
Основной задачей в рамках данного направления является разработка соответствующих 
инструментов для реализации таких изменений.
При этом Автономная Республика Крым как ключевой курортный регион Украины гото -
ва выступить пилотной площадкой для тестирования и дальнейшей реализации выбранных ре -
шений относительно дальнейшего институционального развития рекреационного комплекса.
2.7. Несоответствие уровня сервиса общепринятым стандартам и ожиданиям туристов.Достойный уровень сервиса является одной из самых важных составляющих конечного 
санаторно-курортного и туристического продукта.
В связи с сезонностью работы характерна высокая текучесть кадров, отсутствует тенден -
ция приема на работу специалистов с профильным образованием, существующие программы обучения не соответствуют реальным потребностям отрасли.
Указанные факторы в совокупности приводят к тому, что в Автономной Республике 
Крым преобладает не соответствующий принятому в мире уровень профессиональной под -
готовки персонала — от обслуживающего персонала до руководства предприятий отрасли. В результате уровень обслуживания и сервиса также не соответствует мировым стандартам.
Раздел IV. Цели и задачи Программы
Основными целями Программы являются преодоление кризисных тенденций в отрасли, 
формирование предпосылок для создания конкурентоспособного, круглогодичного туристи -
ческо-рекреационного комплекса в качестве основного бюджетообразующего сектора эконо -
мики Автономной Республики Крым и обеспечение на этой основе комплексного развития курортных регионов автономии при условии сохранения экологического равновесия и куль -
турного наследия.
Цели Программы ориентированы на решение основной проблемы рекреационного ком -
плекса Автономной Республики Крым — переход с постсоветской экономической системы к 
современной, рыночной, конкурентоспособной модели экономики.396
 № 1 Ст. 4
Достижение целей Программы осуществляется путем реализации следующего комплекса 
задач, направленных на решение основных проблем, определенных в разделе III Программы:
диверсификация рынков сбыта крымского туристического продукта; рекламная и имид -
жевая политика;
развитие видов туризма, ориентированных на расширение рамок высокого сезона;
создание и поддержка крымской туристической сети;развитие туристической инфраструктуры;институциональное развитие туристической индустрии в соответствии со стандартами 
UNWTO и ЕС;
поддержка отрасли в обучении персонала и популяризация специальностей туринду -
стрии.
Раздел V. Механизм реализации Программы
Программа рассчитана на 2014—2016 годы и должна быть реализована путем осущест -
вления мероприятий по реализации Программы, определенных в Приложении к Программе.
Раздел VI. Финансовое обеспечение Программы
1. Финансирование мероприятий Программы будет осуществляться за счет средств бюд -
жета Автономной Республики Крым, местных бюджетов, средств инвесторов, привлекаемых для реализации конкретных инвестиционных проектов, а также других источников, не запре -
щенных законодательством.
Таблица 2
Объемы финансирования Программы
(млн грн)
Показатели реализации ПрограммыОбъемы финансирования
всего 2014 г. 2015 г. 2016 г.
Финансовые затраты 88,082 40,83 23,612 23,64
в том числе:
бюджет АРК 18,535 5,58 6,22 6,735
местные бюджеты 5,337 1,49 1,882 1,965
прочие источники 64,21 33,76 15,51 14,94
2. Международные проекты, программы, европейская интеграция.
В рамках реализации мероприятий Программы предусмотрено привлечение средств 
международной технической помощи.
Ряд мероприятий Программы будет реализовываться на основе софинансирования с про -
ектом Европейского Союза «Диверсификация и поддержка туристического сектора Крыма» ЕС-Программы «Поддержка совместной инициативы по сотрудничеству в Крыму».
Проект ЕС предусматривает три основных направления:институциональное развитие крымского рекреационного комплекса;диверсификация и улучшение качества туристического продукта;повышение эффективности управления в сфере курортов и туризма Автономной Респуб -
лики Крым.
Основная часть мероприятий, связанных с международной технической помощью, 
направлена  на гармонизацию стандартов в сфере курортов и туризма с общепринятыми между -
народными нормами, а также с разработкой и внедрением оздоровительных и культурно-исторических туристических продуктов.
Дополнительно в рамках реализации мероприятий Программы планируется привлечение 
международной технической помощи ТИКА, GIZ и др.
Раздел VII. Ожидаемые результаты реализации Программы
В период реализации Программы будут разработаны предложения по внесению в дей -
ствующее законодательство изменений, обеспечивающих комплексное реформирование и развитие рекреационного комплекса Автономной Республики Крым. Произойдет переход от 
регулируемой государством экономической системы к современной, рыночной, конкуренто -
способной модели экономики. Это будет способствовать реализации третьего этапа Стратегии 397
 № 1 Ст. 4
экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, 
предусматривающего превращение структурных изменений рекреационного комплекса в основу стабильного прогресса региона, формированию стабильно развивающейся туристиче -
ской бизнес-среды, полному преодолению кризисных тенденций в развитии отрасли.
Программа нацелена на развитие и популяризацию медицинского и оздоровительного ту -
ризма, активных видов туризма и событийного туризма. Эффективное развитие данных видов туризма позволит наиболее оптимально, финансово доступно и в кратчайшие сроки способ -
ствовать расширению рамок высокого курортного сезона.
За три года количество туристов, приехавших в Автономную Республику Крым на ку -
рортное лечение, оздоровление и реабилитацию, увеличится на 25—30%, будет преодолена тенденция замены санаторно-курортного лечения и оздоровления пляжным отдыхом, увели -
чится доля платежеспособных туристов.
К 2015 году будет проведена полная категоризация всех крымских объектов размещения, 
в том числе частных домовладений, предоставляющих услуги по временному размещению. В 2015 году количество объектов туристической инфраструктуры, которым будут установле -
ны соответствующие категории, составит более 4500 единиц. В результате категоризации, а также за счет расширения рамок курортного сезона, увеличится количество работников ре -
креационного комплекса — с 40 тыс. человек до 42 тыс. человек.
За счет расширения рамок курортного сезона и увеличения доли оздоровительного туриз -
ма в общем турпотоке, а также за счет внедрения современных методов управления объектами курортной индустрии валовая реализация субъектов туристической деятельности возрастет с 4,9 млрд грн до 6,7 млрд грн. Будет сформирована устойчивая система обучения и повышения квалификации персонала туриндустрии благодаря созданию и внедрению специализирован -
ных учебных программ, осуществлению обучающих поездок для представителей отрасли в иностранные курортные регионы. Также в соответствии со стандартами ЕС и UNWTO будет повышена квалификация всех сотрудников Министерства курортов и туризма Автономной Рес публики Крым.
Будет усовершенствована методика отраслевого анализа и сбора статистической отчетно -
сти, внедрены технологии стратегического планирования и устойчивого программно-целевого 
развития.
В результате расширения рамок сезона, укрепления позиций Автономной Республики 
Крым на приоритетных туристических рынках к 2016 году количество туристов увеличится до 6,5 млн в год, на 40% увеличатся налоговые поступления от отрасли в сводный бюджет Авто -
номной Республики Крым.
Комплексно будет изменен подход к имиджевой политике в сфере курортов и туризма 
Автономной Республики Крым. Основной акцент в позиционировании и продвижении рекреа -
ционного комплекса Автономной Республики Крым будет ориентирован на приоритетные для республики рынки сбыта туристического продукта, а также на продвижение лечебно-оздоровительного туризма, активных видов туризма и событийного туризма.
В результате разработки, внедрения и продвижения медицинских и оздоровительных, 
культурно-познавательных туристических продуктов, а также создания и поддержки сети про -
движения и продаж крымских туристических продуктов будут расширены рамки высокого курортного сезона, увеличится количество организованных туристов.
Раздел VIII. Контроль за выполнением Программы
Координация выполнения Программы осуществляется Министерством курортов и ту -
ризма Автономной Республики Крым.
Непосредственный контроль за выполнением мероприятий Программы осуществляется 
Советом министров Автономной Республики Крым.
С целью контроля за ходом выполнения Программы исполнители ежеквартально будут 
предоставлять в Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым информа -
цию о ходе выполнения мероприятий Программы.
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым будет ежеквартально  
проводить анализ выполнения Программы и мониторинг использования средств, направляе -
мых на выполнение мероприятий Программы, информировать Верховную Раду Автономной  
Республики Крым, Совет министров Автономной Республики Крым о ходе выполнения Про -
граммы  .398
 № 1 Ст. 4Приложение  
к Программе развития и реформирования  рекреационного комплекса  Автономной Республики Крым  на 2014—2016 годы
Мероприятия по реализации Программы
№ 
 п/пМероприятияОтветственные  
исполнителиСрок 
реализации  
(годы)Источники 
финансирован ияВсего,  
тыс. грнВ том числе по годам, тыс. грн Ожидаемый результат по годам
2014 2015 2016Наименования 
показателе й, ед. изм.2014 2015 2016
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Приоритет 1: диверсификация рынков сбыта крымского туристического продукта, рекламная и имиджевая политика
1. Обеспечение участия АРК в международных специализи-рованных туристических вы-ставках, ярмарках, биржах, фестивалях и других между-народных мероприятияхМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 13590,0 4350,0 4620,0 4620,0 Количество между -
народных мероприя-тий, в которых при-нято участие, ед.14 15 15
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 3150,0 950,0 1100,0 1100,0
местные 
бюджеты1240,0 400,0 420,0 420,0
прочие средства 9200,0 3000,0 3100,0 3100,0
2. Реализация проекта «Дни 
Крыма» в регионах Украины 
и иностранных государствах, 
в т. ч. рекламная поддержка проектаМинистерство курортов и 
туризма АРК, исполкомы 
горсоветов, райгосадмини-
страции в АРК2014—2016 Всего 4140,0 1300,0 1370,0 1470,0 Количество про-
веденных мероприя-
тий, ед.13 15 15
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1220,0 400,0 400,0 420,0
местные 
бюджеты670,0 200,0 220,0 250,0
прочие средства 2250,0 700,0 750,0 800,0
3. Участие в ежегодной между -
народной туристической 
ярмарке «Крым. Курорты. Туризм», организация в ее рамках форумов, круглых 
столов, презентацийМинистерство курортов и 
туризма АРК2014—2016 Всего 4405,0 1350,0 1480,0 1575,0 Количество про-веденных мероприя-тий, ед.8 8 8
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1225,0 400,0 400,0 425,0
местные 
бюджеты830,0 250,0 280,0 300,0
прочие средства 2350,0 700,0 800,0 850,0399
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
4. Проведение информационно-
методических туров для представителей турбизнеса, промышленных предприятий и профсоюзов, средств мас-совой информации, врачей из Украины и иностранных государствМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 2290,0 750,0 750,0 790,0 Количество участни-ков туров, ед.350 400 400
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1240,0 400,0 400,0 440,0
местные 
бюджеты
прочие средства 1050,0 350,0 350,0 350,0
5. Изготовление и приобрете-
ние сувенирной продукцииМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 670,0 200,0 200,0 270,0 Количество видов сувенирной продук-ции/наименований каждого вида, шт.4/1000 4/1000 4/1000
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 350,0 100,0 100,0 150,0
местные 
бюджеты
прочие средства 320,0 100,0 100,0 120,0
6. Создание видеопродукции о 
туризме в АРК и размещение ее в сети Интернет, а также на телеканалах Украины, стран ближнего и дальнего зарубежьяМинистерство курортов и туризма АРК, Республи-канский комитет АРК по информации, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 4200,0 500,0 1850,0 1850,0 Количество эфирно-го времени, мин.80 80 80
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0
местные 
бюджеты800,0 100,0 350,0 350,0
прочие средства 3100,0 300,0 1400,0 1400,0
7. Издание мультиязычной информационной полигра-
фической и мультимедий-
ной продукции о туризме и курор  тах КрымаМинистерство курортов и 
туризма АРК, исполкомы 
горсоветов, райгосадмини-
страции в АРК2014—2016 Всего 4100,0 1300,0 1400,0 1400,0 Количество изданий/тираж каждого из-
дания, ед.5/1000 5/1000 5/1000
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1100,0 300,0 400,0 400,0
местные 
бюджеты900,0 300,0 300,0 300,0
прочие средства 2100,0 700,0 700,0 700,0400
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
8. Реализация проекта «Крым -
ский бархатный сезон — 
сезон здоровья» в регионах Украины и иностранных го-сударствах, в т. ч. рекламная поддержка проектаМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 650,0 100,0 270,0 280,0 Количество регио-нов, в которые осу-ществлены выезды, ед.2 4 4
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 150,0 70,0 80,0
местные 
бюджеты
прочие средства 500,0 100,0 200,0 200,0
9. Мероприятия по привле-
чению туристов, связан-ные с памятными датами (160 лет с начала Крымской войны, 100 лет подписания Николаем ІІ указа о защите курортов и др.)Министерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 450,0 150,0 150,0 150,0 Количество про-веденных мероприя-тий, ед.2 2 2
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0
местные 
бюджеты
прочие средства 150,0 50,0 50,0 50,0
10. Проведение всеукраинского 
конкурса оценки каче-ства внутреннего туризма «UKRAINIAN TRA VEL AWARDS»Министерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 360,0 120,0 120,0 120,0 Количество участни-ков, ед.200 200 200
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 210,0 70,0 70,0 70,0
местные 
бюджеты
прочие средства 150,0 50,0 50,0 50,0
11. Обеспечение работы с меж -
дународными организация-
ми в сфере туризма (ОЧЕС, 
ЮНВТО)Министерство курортов 
и туризма АРК2014—2016 Всего 130,0 40,0 40,0 50,0 Количество про-веденных мероприя-
тий, ед.2 2 2
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 130,0 40,0 40,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства
ВСЕГО ПО ПРИОРИтЕтУ 1 Всего 34985,0 10160,0 12250,0 12575,0
в т. ч.:401
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 9375,0 2860,0 3180,0 3335,0
местные 
бюджеты4440,0 1250,0 1570,0 1620,0
прочие средства 21170,0 6050,0 7500,0 7620,0
Приоритет 2: развитие видов туризма, ориентированных на расширение рамок высокого сезона
12. Проведение международной 
курортной выставки «Украи-
на — круглый год»Министерство курортов и 
туризма АРК, исполкомы 
горсоветов, райгосадмини-
страции в АРК2014—2016 Всего 3400,0 1050,0 1130,0 1220,0 Количество экспо-нентов, ед.350 350 370
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1220,0 400,0 400,0 420,0
местные 
бюджеты530,0 150,0 180,0 200,0
прочие средства 1650,0 500,0 550,0 600,0
13. Проведение ежегодной Международной выставки туристических маршрутов и экскурсионных программ «Новое лицо древнего курорта »Министерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 195,0 65,0 65,0 65,0 Количество экспо-
нентов, ед.100 120 120
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 195,0 65,0 65,0 65,0
местные 
бюджеты
прочие средства
14. Проведение ежегодного 
республиканского конкурса «Калейдоскоп чудес Крыма»Министерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 105,0 35,0 35,0 35,0 Количество прове-денных конкурсов, ед.1 1 1
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 105,0 35,0 35,0 35,0
местные 
бюджеты
прочие средства
15. Проведение международных 
форумов в сфере курортов и туризмаМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 900,0 300,0 300,0 300,0 Количество прове-денных форумов, ед.2 2 2
в т. ч.:402
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 900,0 300,0 300,0 300,0
местные 
бюджеты
прочие средства
16. Поддержка проведения 
фестивале й, направлен-
ных на расширение рамок 
курортного  сезонаМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 2360,0 780,0 780,0 800,0 Количество фести-валей, которым была оказана поддержка, ед.5 5 6
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 560,0 180,0 180,0 200,0
местные 
бюджеты
прочие средства 1800,0 600,0 600,0 600,0
17. Поддержка проведения 
событийных  мероприятий, 
расширяющих рамки актив-ного сезонаМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 690,0 200,0 240,0 250,0 Количество про-веденных мероприя-тий, ед.2 2 2
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 90,0 40,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства 600,0 200,0 200,0 200,0
18. Проведение велопробега Министерство курортов 
и туризма АРК, исполкомы 
горсоветов, райгосадмини-
страции в АРК2015—2016 Всего 180,0 90,0 90,0 Количество прове-
денных велопробе-
гов, ед.1 1
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
местные 
бюджеты
прочие средства 120,0 60,0 60,0
19. Установка картосхем для 
автотуристовМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2015—2016 Всего 280,0 130,0 150,0 Количество установ-ленных картосхем для автотуристов, ед.3 5
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины403
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
бюджет АРК 80,0 30,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства 200,0 100,0 100,0
20. Выпуск каталога автокем-
пинговМинистерство курортов и туризма АРК2015—2016 Всего 190,0 90,0 100,0 Количество наиме-нований, ед./тираж, ед.1/600 1/600
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
местные 
бюджеты
прочие средства 130,0 60,0 70,0
21. Ведение перечня туристиче-
ских маршрутовМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего Количество соз-данных перечней туристических маршрутов, ед./ко-личество ежегодно обновляемых переч-ней туристических маршрутов, ед.1/0 0/1 0/1
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты
прочие средства
22. Создание и продвижение 
новых внутренних и между-народных туристических маршрутов (в т. ч. «Наследие Дома Романовых», «Великий Шелковый путь», «Генуэз-ские крепости Черного моря» и др.)Министерство курортов и туризма АРК, Мини -
стерство культуры АРК, Рес публиканский комитет 
АРК по охране культурно-го наследия2014—2016 Всего 410,0 180,0 110,0 120,0 Количество создан-ных туристических маршрутов, ед.3 3 3
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 100,0 50,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства 310,0 180,0 60,0 70,0
23. Разработка грантовых про-
ектов трансграничного и 
межрегионального сотрудни-
чества — ООН, ЕС, ТИКА 
и др.Министерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 157,0 20,0 62,0 75,0 Количество разрабо-танных грантовых 
проектов, ед.1 3 4
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 110,0 20,0 40,0 50,0404
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
местные 
бюджеты47,0 22,0 25,0
прочие средства
24. Проведение международно-го конгресса по развитию лечебно-оздоровительного туризмаМинистерство курортов 
и туризма АРК, Мини -
стерство здравоохранения 
АРК, исполкомы горсове-тов, райгосадминистрации 
в АРК2014—2016 Всего 1210,0 350,0 410,0 450,0 Количество участ-
ников конгресса, 
человек80 150 200
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 190,0 50,0 70,0 70,0
местные 
бюджеты200,0 50,0 70,0 80,0
прочие средства 820,0 250,0 270,0 300,0
25. Разработка, внедрение и продвижение культурно-исторических туристических продуктовМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 1130,0 840,0 130,0 160,0 Количество разрабо-танных культурно-исторических туристических про-дуктов, ед.3 2 3
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 90,0 30,0 60,0
местные 
бюджеты
прочие средства 1040,0 840,0 100,0 100,0
26. Разработка, внедрение и про-
движение новых курортных туристических продуктовМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК, предприя-тия санаторно-курортного комплекса АРК2014—2016 Всего 1380,0 980,0 200,0 200,0 Количество разрабо-танных медицинских и оздоровительных туристических про-дуктов, ед.5 2 2
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 340,0 140,0 100,0 100,0
местные 
бюджеты
прочие средства 1040,0 840,0 100,0 100,0
27. Рекламная поддержка новых 
туристических продуктов в регионах Украины и за рубежомМинистерство курортов и туризма АРК2015—2016 Всего 1280,0 630,0 650,0 Количество туристи-ческих продуктов, которым оказана поддержка в продви-жении, ед.3 4
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 80,0 30,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства 1200,0 600,0 600,0405
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ВСЕГО ПО ПРИОРИтЕтУ 2 Всего 13867,0 4800,0 4402,0 4665,0
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 4180,0 1190,0 1430,0 1560,0
местные 
бюджеты777,0 200,0 272,0 305,0
прочие средства 8910,0 3410,0 2700,0 2800,0
Приоритет 3: создание и поддержка крымской туристической сети
28. Поддержка туристских 
информационных центров 
в АРКМинистерство курортов и 
туризма АРК, исполкомы 
горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 500,0 140,0 170,0 190,0 Количество турист-
ских информаци-
онных центров, которым оказана поддержка, ед.5 5 5
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 80,0 30,0 50,0
местные 
бюджеты120,0 40,0 40,0 40,0
прочие средства 300,0 100,0 100,0 100,0
29. Поддержка туристического интернет-портала КрымаМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 375,0 125,0 125,0 125,0 Количество разме-щенных новостий-ных сюжетов, фото-видеоматериалов в день, ед.3 3 3
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 225,0 75,0 75,0 75,0
местные 
бюджеты
прочие средства 150,0 50,0 50,0 50,0
30. Продвижение туристическо-
го интернет-портала Крыма 
в сети ИнтернетМинистерство курортов и 
туризма АРК2014—2016 Всего 300,0 100,0 100,0 100,0 Количество посеще-ний в день, раз1000 1200 1500
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0
местные 
бюджеты
прочие средства406
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
31. Поддержка курортно-
туристических офисов Кры-ма в приоритетных регионах Украины и зарубежьяМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 1730,0 450,0 630,0 650,0 Количество функ-ционирующих крымских курортно-туристических офи-сов, ед.17 20 20
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 130,0 50,0 30,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства 1600,0 400,0 600,0 600,0
32. Обучение на базе курортно-
туристических офисов ме-тодикам продаж крымского турпродуктаМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 970,0 200,0 370,0 400,0 Количество серти-фицированных спе-циалистов, человек100 150 200
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 370,0 100,0 120,0 150,0
местные 
бюджеты
прочие средства 600,0 100,0 250,0 250,0
ВСЕГО ПО ПРИОРИтЕтУ 3 Всего 3875,0 1015,0 1395,0 1465,0
в т. ч.:Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1105,0 325,0 355,0 425,0
местные 
бюджеты120,0 40,0 40,0 40,0
прочие средства 2650,0 650,0 1000,0 1000,0
Приоритет 4: развитие туристической инфраструктуры
33. Обследование дна пляжных территорий общественного пользования, не имеющих пользователя, пляжных территорий за границами на-селенных пунктовМинистерство курортов и туризма АРК, КРП «Крымская региональная аварийно-спасательная служба»2014—2016 Всего 500,0 100,0 200,0 200,0 Количество обсле-дованных пляжных зон, м
2100 200 200
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 500,0 100,0 200,0 200,0
местные 
бюджеты
прочие средства407
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
34. Создание и укомплектова-
ние основными средствами переносных аварийно-спасательных пунктовМинистерство курортов и туризма АРК2015—2016 Всего 200,0 100,0 100,0 Количество соз-данных легкораз-борных аварийно-спасательных стан-ций, ед.1 1
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 200,0 100,0 100,0
местные 
бюджеты
прочие средства
35. Создание инфраструктуры 
для пешеходного туриз-ма: установка картосхем, мультиязычных туристско-
информационных указателей 
на туристических маршрутахМинистерство курортов и туризма АРК, Республи-канский комитет АРК по 
лесному и охотничьему 
хозяйству, исполкомы 
горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 1030,0 330,0 340,0 360,0 Количество установ-ленных туристско-информационных 
указателей, ед.500 500 600
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 100,0 30,0 30,0 40,0
местные 
бюджеты
прочие средства 930,0 300,0 310,0 320,0
36. Создание базы информаци-
онных материалов в сфере курортов и туризма АРК и распространение их в сети ИнтернетМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 295,0 95,0 100,0 100,0 Количество онлайн-публикаций, шт.500 500 500
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 295,0 95,0 100,0 100,0
местные 
бюджеты
прочие средства
37. Реализация проекта «Малые 
гранты в сфере туризма»Министерство курортов и туризма АРК2015—2016 Всего 90,0 40,0 50,0 Количество пред-приятий санаторно-
курортного и тури - 
стического комплек-
са, которые получи-
ли грант в рамках 
проекта, ед.- 2 3
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 90,0 40,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства
38. Проведение конкурса «Луч-
шая набережная Крыма»Министерство курортов и туризма АРК, исполкомы2014 Всего 40,0 40,0 Количество участни-ков конкурса, ед.10 - -
в т. ч.:408
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
горсоветов, райгосадмини-
страции в АРКГосбюджет Украины
бюджет АРК 40,0 40,0
местные 
бюджеты
прочие средства
39. Разработка комплексных 
программ привлечения 
кредитов всемирных 
финансовых  учреждений в 
реконструкцию санаторно-курортного комплекса АРКМинистерство курортов и туризма АРК2014 Всего 3500,0 3500,0 Количество разрабо-танных комплексных программ, шт.5
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты3500,0 3500,0
прочие средства
ВСЕГО ПО ПРИОРИтЕтУ 4 Всего 5655,0 4065,0 780,0 810,0
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1225,0 265,0 470,0 490,0
местные 
бюджеты
прочие средства 4430,0 3800,0 310,0 320,0
Приоритет 5: институциональное развитие туристической индустрии в соответствии со стандартами UNWTO и ЕС
40. Разработка кодекса добросо-
вестной практики в туризмеМинистерство курортов и туризма АРК2014 Всего 300,0 300,0 Количество разрабо-танных документов, 
ед.1
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты
прочие средства 300,0 300,0
41. Участие в разработке норма-
тивно-правовых доку  ментовМинистерство курортов и 
туризма АРК 2014—2016 Всего 600,0 600,0 Количество разрабо-
танных нормативно-8 5 5
в т. ч.:409
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
и иных инициатив в сфере 
курортов и туризмаГосбюджет Украиныправовых докумен-тов, ед.
бюджет АРК 
местные 
бюджеты
прочие средства 600,0 600,0
42. Разработка новых стан-
дартов в сфере курортов и туризмаМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 560,0 500,0 30,0 30,0 Количество разрабо-танных стандартов, ед.5 2 2
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
местные 
бюджеты
прочие средства 500,0 500,0
43. Разработка методических 
рекомендаций по вопросам установления категорий объ-ектам туристической инфра-структурыМинистерство курортов и туризма АРК2014 Всего 100,0 100,0 Количество выпу-щенных экземпля-ров, ед.7000 - -
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 100,0 100,0
местные 
бюджеты
прочие средства
44. Проведение разъяснитель-
ной работы с субъектами хозяйствования по вопросам установления категорий объектам туристической инфраструктуры (в т. ч. в виде создания видеороликов, статей и др.)Министерство курортов и туризма АРК2014 Всего 100,0 100,0 Количество создан-ных видеороликов, ед./количество про-веденных семина-ров, ед.1/13
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 100,0 100,0
местные 
бюджеты
прочие средства
45. Проведение мероприятий 
по вопросам установления 
категорий объектам туристи-
ческой инфраструктуры Министерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 690,0 330,0 180,0 180,0 Количество кате-горизированных 
учреждений, ед.2000 1500 1500
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины410
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
(в т. ч. обучение, аттестация, 
техническое оснащение и др.)бюджет АРК 690,0 330,0 180,0 180,0
местные бюджеты
прочие средства
46. Создание комиссий по обес-
печению проведения процес-са установления категорий объектам туристической ин-фраструктуры в курортных регионах АРКИсполкомы городских, сельских, поселковых со-ветов, райгосадминистра-ции в АРК2014 Всего Количество создан-ных комиссий, ед.13
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты
прочие средства
47. Выпуск каталогов объектов 
туристической инфраструк-туры, которым установлена соответствующая категорияМинистерство курортов и туризма АРК2015—2016 Всего 60,0 30,0 30,0 Количество наиме-нований, ед./тираж каждого, ед.5/300 5/300
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
местные 
бюджеты
прочие средства
48. Усовершенствование мето-
дики отраслевого анализа со-
гласно мировым стандартамМинистерство курортов и 
туризма АРК 2014—2015 Всего 700,0 300,0 400,0 Количество разра-ботанных методик 
(дополнений в суще-
ствующие методи-ки), ед.1 1 -
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты
прочие средства 700,0 300,0 400,0
49. Проведение маркетинговых 
исследований в курортно-туристской сфере автономииМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 810,0 270,0 270,0 270,0 Количество прове-денных исследова-ний, шт.2 2 2
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 210,0 70,0 70,0 70,0411
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
местные 
бюджеты
прочие средства 600,0 200,0 200,0 200,0
50. Проведение социологи-
ческих исследований в курортно-туристской сфере автономииМинистерство курортов и туризма АРК2015—2016 Всего 310,0 150,0 160,0 Количество прове-
денных исследова-
ний, шт.2 2
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 110,0 50,0 60,0
местные 
бюджеты
прочие средства 200,0 100,0 100,0
51. Разработка программы раз -
вития и реформирования 
рекреационного комплекса АРК на 2017—2020 годыМинистерство курортов и туризма АРК2016 Всего 70,0 70,0 Количество разра-ботанных программ, ед.1
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 70,0 70,0
местные 
бюджеты
прочие средства
52. Развитие туристической 
сферы, в т. ч. региональных 
туристических организацийМинистерство курортов и 
туризма АРК 2014 Всего 15000,0 15000,0 Количество туристи-ческих организаций, 
которым оказана 
поддержка в разви-тии, ед.1
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 
местные 
бюджеты
прочие средства 15000,0 15000,0
53. Оказание поддержки в соз -
дании и функционировании 
профильных ассоциаций в сфере курортов и туризмаМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 115,0 50,0 30,0 35,0 Количество ассо-циаций в сфере курортов и туризма, которым оказана поддержка, ед.2 2 3
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 65,0 30,0 35,0
местные 
бюджеты
прочие средства 50,0 50,0412
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
54. Создание рабочей группы по 
рассмотрению обращений граждан в период курорт-ного сезона с привлечением представителей заинтере-сованных органов исполни-тельной власти АРК, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, организацийМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего Количество создан-ных рабочих групп, ед.1 1 1
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты
прочие средства
ВСЕГО ПО ПРИОРИтЕтУ 5 Всего 19415,0 17550,0 1090,0 775,0
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1465,0 600,0 390,0 475,0
местные 
бюджеты
прочие средства 17950,0 16950,0 700,0 300,0
Приоритет 6: поддержка отрасли в обучении персонала и популяризация специальностей туриндустрии
55. Разработка обучающих про-
грамм в сфере курортов и 
туризмаМинистерство курортов и 
туризма АРК2014—2016 Всего 500,0 350,0 50,0 100,0 Количество разра-ботанных учебных 
программ, ед.5 2 4
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 200,0 50,0 50,0 100,0
местные 
бюджеты
прочие средства 300,0 300,0
56. Обучение и повышение ква-
лификации специалистов, 
задействованных в продаже 
турпродукта, направлен-ного на расширение рамок 
курортного сезона (проведе-
ние семинаров, тренингов, 
курсов)Министерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 3200,0 650,0 1250,0 1300,0 Количество спе-циалистов отрасли, повысивших свою квалификацию 400 450 450
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 450,0 150,0 150,0 150,0
местные 
бюджеты
прочие средства 2750,0 500,0 1100,0 1150,0413
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
57. Проведение обучающих по-
ездок в иностранные курорт-ные регионы представителей турбизнесаМинистерство курортов и туризма АРК, исполкомы горсоветов, райгосадмини-страции в АРК2014—2016 Всего 3050,0 1500,0 1000,0 550,0 Количество человек, принявших участие в обучающих по-ездках60 40 20
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК местные 
бюджеты
прочие средства 3050,0 1500,0 1000,0 550,0
58. Проведение методических 
экскурсий по объектам культурного наследия для специалистов туристского 
сопровожденияМинистерство курортов 
и туризма АРК, Министер-ство культуры АРК, Рес-
публиканский комитет 
АРК по охране культурно-
го наследия2014—2016 Всего 150,0 50,0 50,0 50,0 Количество прове-денных экскурсий, ед.5 5 5
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства
59. Разработка культурно-
этнографических маршрутов с включением объектов показа: музеев, культурно-этнографических центровМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 150,0 50,0 50,0 50,0 Количество маршру-тов, ед.3 3 3
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 150,0 50,0 50,0 50,0
местные 
бюджеты
прочие средства
60. Повышение квалификации 
и обучение стандартам 
туротрасли ЕС и UNWTO 
сотрудников Министерства курортов и туризма АРКМинистерство курортов и туризма АРК2015—2016 Всего 55,0 25,0 30,0 Количество прове-денных обучающих 
мероприятий, ед.2 2
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 55,0 25,0 30,0
местные 
бюджеты
прочие средства
61. Изготовление и распростра-
нение специализированныхМинистерство курортов и туризма АРК2014—2016 Всего 1620,0 340,0 640,0 640,0 Количество наимено  - 
ваний, ед./тираж, ед.1/2000 1/2000 1/2000
в т. ч.:414
 № 1 Ст. 41 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
каталогов санаторно-
курортных и оздоровитель-ных заведений для врачейГосбюджет Украины
бюджет АРК 120,0 40,0 40,0 40,0
местные 
бюджеты
прочие средства 1500,0 300,0 600,0 600,0
62. Организационная поддерж -
ка волонтерских программ 
в сфере курортов и туризма, 
в т. ч. предназначенных для обучения специалистов от-расли иностранным языкамМинистерство курортов и туризма АРК 2014—2016 Всего 1560,0 300,0 630,0 630,0 Количество волон-терских программ в сфере курортов и туризма, которым оказана поддержка, ед.3 3 3
в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 60,0 30,0 30,0
местные 
бюджеты
прочие средства 1500,0 300,0 600,0 600,0
ВСЕГО ПО ПРИОРИтЕтУ 6 Всего 10285,0 3240,0 3695,0 3350,0
в т. ч.:Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1185,0 340,0 395,0 450,0
местные 
бюджеты
прочие средства 9100,0 2900,0 3300,0 2900,0
ВСЕГО ПО ПРОГР АММЕ Всего 88082,0 40830,0 23612,0 23640,0
в т. ч.:Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 18535,0 5580,0 6220,0 6735,0
местные 
бюджеты5337,0 1490,0 1882,0 1965,0
прочие средства 64210,0 33760,0 15510,0 14940,0
____________415
 № 1 Ст. 5
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ  
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О П РОГРАММЕ  АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ «ДОшКОлЬНОЕ 
ДЕтСтВО КРыМА» НА 2014—2017 ГОД ы
В соответствии с пунктом 17 части первой статьи 18, пунктом 1 части второй статьи 26 
Конституции Автономной Республики Крым
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Программу Автономной Республики Крым «Дошкольное детство Крыма» 
на 2014—2017 годы (прилагается).
2. Совету министров Автономной Республики Крым:обеспечить выполнение мероприятий по реализации Программы Автономной Республи -
ки Крым «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы;
ежегодно при формировании проектов бюджета Автономной Республики Крым преду -
сматривать средства на выполнение мероприятий по реализации Программы Автономной Республики  Крым «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы в пределах реальных воз -
можностей бюджета.
3. Рекомендовать органам местного самоуправления, районным государственным адми -
нистрациям в Автономной Республике Крым:
разработать и утвердить региональные мероприятия по реализации Программы Авто -
номной Республики Крым «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы;
при формировании проектов местных бюджетов ежегодно предусматривать средства 
на выполнение региональных мероприятий по реализации Программы Автономной Республи -
ки Крым «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную 
комис  сию Верховной Рады Автономной Республики Крым по образованию, науке, делам мо -
лодежи и спорту.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ 
г. Симферополь, 22 января 2014 года
№ 1574-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым 22.01.2014 г. № 1574-6/14
ПРОГР АММА 
Автономной Республики Крым  
«Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы
Раздел I. Общие положения
Необходимость разработки Программы Автономной Республики Крым «Дошкольное дет -
ство Крыма» на 2014—2017 годы (далее — Программа) обусловлена изменениями социально-экономических условий, происходящими в обществе: усилением демократизации общества, ростом общечеловеческих ценностей, развитием интеграционных процессов в образовании и науке, формированием рыночных отношений, поликультурной среды, демографической ситуа -
цией, потребностью населения в получении доступного и качественного дошкольного образо -
вания детей, соответствующего требованиям инновационного, социально ориентированного развития Автономной Республики Крым.
Главная цель образовательной политики в сфере дошкольного образования — обеспе -
чение государственных гарантий доступного и качественного дошкольного образования и их реализация на основе создания равных стартовых условий для полноценного физическо -5416
 № 1 Ст. 5
го и психического развития детей в соответствии с социальными инициативами Президента 
Украины.
По состоянию на 1 декабря 2013 года сеть дошкольных учебных заведений Автономной 
Республики Крым составляет 606 единиц, из них функционируют 506 дошкольных учебных заведений, в которых обучаются и воспитываются 59,4 тыс. детей. Всего в дошкольных учеб -
ных заведениях 67,5% детей в возрасте от 3 до 5 лет и 90,3% детей в возрасте от 5 до 6 (7) лет.
Всеми формами дошкольного образования в целом по автономии охвачены 74,7% детей в 
возрасте от 3 до 5 лет.
Подготовкой к обучению в школе охвачены 100% детей 5-летнего возраста.Из 606 дошкольных учебных заведений 12 — государственной формы собственности, 
566 — коммунальной, 28 — частной.
В связи с изменением демографической ситуации острой проблемой остается очеред -
ность на устройство детей в дошкольные учебные заведения, которая по состоянию на 1 декаб -
ря 2013 года составляет 17,1 тыс. детей.
В 2013 году возобновлено функционирование 4 дошкольных учебных заведений на 
170 мест, созданы 2 новых дошкольных учебных заведения на 120 мест.
Дополнительно открыты 38 групп на 800 мест в функционирующих дошкольных учеб -
ных заведениях.
Функционируют 11 центров развития ребенка, основанных физическими лицами — 
предпринимателями  , в т. ч. в текущем году открылись 5 центров развития ребенка на 350 мест.
В результате принятых мер в 2013 году в системе дошкольного образования дополнитель -
но созданы 1440 мест.
В дошкольных учебных заведениях работают 5635 педагогических работников, из кото -
рых 55% имеют высшее педагогическое образование.
Проведен аудит сети дошкольных учебных заведений Автономной Республики Крым. 
Создан банк данных на все 100 нефункционирующих дошкольных учебных заведений.
Из 100 нефункционирующих дошкольных учебных заведений 32 не подлежат восстанов -
лению, 40 требуют капитального ремонта, 17 используются не по назначению, в 11 дошколь -
ных учебных заведениях нет потребности в связи с отсутствием контингента детей.
Основными причинами роста очередности в дошкольные учебные заведения являются:
демографическая ситуация, связанная с ежегодным увеличением рождаемости в Авто -
номной Республике Крым (2010 год — 23238 человек, 2011 год — 23394 человека, 2012 год — 24702 человека);
недостаточное количество дошкольных учебных заведений в городах (с 1995 года 
по 2012 год из системы дошкольного образования выведены 179 зданий дошкольных учеб -
ных заведений, которые в настоящее время используются не по назначению, в т. ч. за период с 1995 года по 2001 год — 129, с 2001 года по 2009 год — 40, с 2010 года по 2012 год — 10);
увеличение спроса на услуги дошкольного образования.Проблемы, на решение которых направлена Программа:не удовлетворяется потребность населения в образовательных услугах, предоставляемых 
дошкольными учебными заведениями;
количество мест в дошкольных учебных заведениях не соответствует потребностям на -
селения автономии;
отсутствует в Автономной Республике Крым единый электронный реестр регистрации 
детей дошкольного возраста;
не созданы условия для развития и внедрения альтернативных государственному сектору 
дошкольного образования моделей предоставления дошкольного образования и услуг по при -
смотру и уходу за детьми дошкольного возраста;
недостаточный уровень кадрового обеспечения системы дошкольного образования, осо -
бенно в сельской местности;
существует необходимость повышения престижа труда педагогических работников 
дошкол  ьных учебных заведений;
низкий уровень материально-технического и информационно-коммуникативного обеспе -
чения дошкольного образования;
недостаточное информационное сопровождение учебно-воспитательного процесса в 
дошколь  ных учебных заведениях.417
 № 1 Ст. 5
Программа призвана обеспечить:
согласованность действий органов исполнительной власти, органов местного самоуправ -
ления, представителей бизнеса и общественности в решении задач развития дошкольного образов  ания;
устойчиво-стабильное функционирование дошкольных учебных заведений всех типов и 
форм собственности, гарантирующее равный доступ к качественному дошкольному образо -
ванию детей независимо от места проживания, языка обучения, социального и материального 
положения их родителей;
духовное, нравственное и социальное развитие детей, поддержку их творческих инициа -
тив; социальное благополучие детей, защиту их прав и интересов;
создание условий для реализации права на качественные дошкольные образовательные 
услуги в Автономной Республике Крым;
улучшение кадрового обеспечения системы дошкольного образования и повышение про -
фессионального уровня работников дошкольного образования и эффективности их деятель -
ности;
совершенствование организации учебно-воспитательного процесса во всех дошкольных 
учебных заведениях всех типов и форм собственности;
создание условий для открытости и прозрачности работы дошкольных учебных заведений;повышение активности и компетенции родителей в вопросах воспитания детей дошколь -
ного возраста;
улучшение условий содержания и образования детей, повышение эффективности исполь -
зования материально-технической базы системы дошкольного образования;
увеличение трудовых ресурсов, особенно из числа высококвалифицированных специали -
стов.
Решение вопросов развития дошкольного образования, в том числе обеспечения его 
доступ  ности, возможно при участии органов исполнительной власти, органов местного само -
управления, юридических и физических лиц.
Консолидация и координация деятельности в решении проблем дошкольного образова -
ния будет осуществляться в рамках Программы.
Раздел II. Цель, направления, приоритеты и задачи Программы
1. Целью Программы является обеспечение государственных гарантий и прав на каче -
ственное и доступное дошкольное образование.
2. Достижение цели будет осуществляться путем реализации следующих приоритетов:
2.1. Приоритет I: обеспечение доступности дошкольного образования.Основные задачи приоритета:создание дополнительных мест в дошкольных учебных заведениях;адаптация и социализация детей с особыми потребностями;развитие негосударственного сектора дошкольного образования.2.2. Приоритет II: выполнение государственного стандарта дошкольного образования.Основные задачи приоритета:повышение образовательного уровня и профессионального мастерства педагогических 
работников, повышение престижа их труда;
развитие кадрового потенциала дошкольных учебных заведений в сельской местности.2.3. Приоритет III: создание комфортных и безопасных условий пребывания ребенка в 
дошкольном учебном заведении.
Основные задачи приоритета:улучшение материально-технической базы дошкольных учебных заведений;обеспечение безопасных условий организации жизнедеятельности детей.
Раздел III. Ожидаемые результаты
Основные ожидаемые общественно значимые результаты Программы:расширение сети дошкольных учебных заведений всех типов и форм собственности;создание дополнительных мест в функционирующих дошкольных учебных заведениях, 
на базе общеобразовательных учебных заведений, в приспособленных помещениях, учрежде -
ниях культуры и социальной защиты;418
 № 1 Ст. 5
развитие новых форм дошкольного образования, обеспечивающих предоставление услуг 
по присмотру и образованию детей дошкольного возраста, в том числе детей с ограниченными 
физическими возможностями, в соответствии с потребностями населения;
развитие негосударственного сектора дошкольного образования, открытие дошкольных 
учебных заведений семейного типа;
совершенствование научно-методического обеспечения развития дошкольного образова -
ния;
развитие материально-технической базы дошкольных учебных заведений;укрепление развивающей образовательной среды дошкольных учебных заведений;научно-методическое сопровождение развития дошкольного образования;формирование единого образовательного информационного пространства в сфере до -
школьного образования;
повышение квалификации педагогических кадров в сфере дошкольного образования;повышение качества дошкольного образования и обеспечение равных стартовых возмож -
ностей для поступления детей в школу;
стимулирование инновационной деятельности дошкольных учебных заведений;укрепление здоровья детей дошкольного возраста путем объединения усилий дошколь -
ных учебных заведений и родителей;
поднятие престижа труда работников дошкольного образования.Выполнение мероприятий Программы позволит реализовать задачи, поставленные в 
Стратегии экономического и социального развития Автономной Республики Крым на 2011—2020 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 121-6/10.
Основные прогнозные показатели реализации Программы представлены в Приложении 1.
Раздел IV. Механизмы реализации Программы
Программа рассчитана на 2014—2017 годы и должна быть реализована путем выполнения 
мероприятий по реализации Программы (Приложение 2), а также путем разработки и выпол -
нения региональных мероприятий.
Раздел V. Финансовое обеспечение Программы
Финансирование Программы осуществляется в пределах ассигнований, ежегодно преду -
сматриваемых в бюджете Автономной Республики Крым и местных бюджетах на соответст -
вующие цели, а также за счет иных источников, не запрещенных действующим законодатель -
ством.
(тыс. грн)
Источники финансированияОбъем финансирования (по годам)Всего2014 2015 2016 2017
1 2 3 4 5 6
Объем средств — всего 6078,0 6732,1 6917,3 7561,2 27288,6
в том числе:
Госбюджет Украиныбюджет АРК 4988,0 5534,1 5622,5 6159,8 22304,4
общий фонд 1068,0 1162,1 1263,3 1374,7 4868,1
бюджет развития 3920,0 4372,0 4359,2 4785,1 17436,3
местные бюджеты 1090,0 1198,0 1294,8 1401,4 4984,2
другие источники
Раздел VI. Контроль за выполнением Программы
Исполнительные комитеты городских советов, районные государственные администра -
ции в Автономной Республике Крым ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за от -
четным периодом, информируют Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым о выполнении региональных мероприятий по реализации Про -
граммы.
Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым 
обобщает полученную информацию и ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за от -419
 № 1 Ст. 5
четным периодом, информирует Верховную Раду Автономной Республики Крым и Совет ми -
нистров Автономной Республики Крым о ходе выполнения Программы.
Приложение 1 
к Программе Автономной Республики Крым «Дошкольное детство Крыма»  
на 2014—2017 годы
ОСНОВНыЕ ПРОГНОзНыЕ ПОКА зАтЕлИ 
реализации Программы Автономной Республики Крым  
«Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы
№  
п/пНаименования показателей,  
единицы измеренияФактическое 
значение 
на момент 
разработки 
ПрограммыИзменение значения по годам 
реализацииЦелевое 
значение 
на момент 
окончания 
Программы2014 2015 2016 2017
1 2 3 4 5 6 7 8
1.Охват детей дошкольного возраста 
(3—5 лет) дошкольными учебными заведениями, %67,5 70 73,5 77 85 85
2.Охват детей старшего дошкольного возраста (от 5 до 6 (7) лет) дошкольными учебными заведениями, %90,3 92 94 96 100 100
3.Охват детей дошкольного возраста всеми формами дошкольного образования, %74,7 75 79 83 90 90
4.Количество детей в дошкольных учебных заведениях из расчета на 100 мест, человек98,2 98,4 98,6 98,8 100 100
5.Количество детей, охваченных разными формами дошкольного образования, человек78014 79014 80014 81014 83014 83014
6.Количество консультативных пунктов для родителей детей, не посещающих дошкольные учебные заведения, ед.70 100 130 160 220 220
7.Обеспеченность компьютерной техникой дошкольных учебных заведений, % от общего количества20 40 60 80 100 100
8.Подключение дошкольных учебных заведений к сети Интернет, % от общего количества20 40 60 80 100 100
9.Открытие групп в функционирующих дошкольных учебных заведениях, ед.23 43 63 83 123 123
10. Открытие частных дошкольных учебных заведений и центров развития ребенка физическими и юридическими лицами, ед.18 24 28 32 42 42
11. Создание дошкольных учебных заведений семейного типа, ед.1 2 3 5 5
12. Количество педагогов, принявших участие в конкурсах профессионального мастерства, человек1000 2000 3000 4000 6000 6000
13. Очередность на устройство в дошкольные 
учебные заведения, человек17071 16000 15000 14000 13000 13000420
 № 1 Ст. 5Приложение 2 
к Программе Автономной Республики Крым  «Дошкольное детство Крыма»  на 2014—2017 годы
МЕРОПРИЯтИЯ  
по реализации Программы «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы
Задачи Мероприятия ИсполнителиИсточники 
финансиро ванияОриентировочный 
объем финансир о-
вания (тыс. грн)В том числе по годам:
Ожидаемый результат2014 2015 2016 2017
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
I. Обеспечение доступности дошкольного образования
1. Создание допол-нительных мест в дошкольных учебных заведениях1.1. Обеспечение функ-ционирования Единого электронного реестра регистрации детей на устройство в дошколь-ные учебные заведенияМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6 Сокращение показателей очередности на устройство детей в дошкольные учебные заведения в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКобщий фондбюджет развитияместные 
бюджеты232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
другие источники
1.2. Проведение аудита сети дошкольных учеб-
ных заведений Министерство об-
разования и науки, 
молодежи и спорта 
АРК, исполкомы 
горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего Составление поэтапного плана-графика рас -
ширения сети функционирующих дошколь-
ных учебных заведенийв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
1.3. Возобновление 
функционированияМинистерство об-разования и науки, Всего Возобновление функционирования не менее 2 дошкольных учебных заведений в годв т. ч.:421
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
дошкольных учебных за-
ведений, не работающих более 3 летмолодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКГосбюджет Украины
бюджет АРКобщий фондбюджет развития
местные 
бюджеты
другие 
источники
1.4. Открытие дополни-тельных групп (кратко-временного пребывания, прогулочных, семейных) на базе дошкольных, общеобразовательных учебных заведений, в других помещениях Министерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 1856,4 400,0 440,0 484,0 532,4 Создание не менее 80 дополнительных групп на базе дошкольных, общеобразова-тельных учебных заведений и в приспособ-ленных помещенияхв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКобщий фондбюджет развитияместные 
бюджеты1856,4 400,0 440,0 484,0 532,4
другие источники
1.5. Создание в функцио-нирующих дошкольных 
учебных заведениях кон-
сультативных пунктов 
для родителей детей до -
школьного возрастаМинистерство об-
разования и науки, 
молодежи и спорта 
АРК, исполкомы 
горсоветов, райгос-
администрации в 
АРКВсего Открытие не менее 30 консультативных 
пунктов в функционирующих дошкольных учебных заведенияхв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКобщий фонд
бюджет развития
местные 
бюджеты
другие 
источники
1.6. Открытие дошколь-ных учебных заведений 
семейного типа Исполкомы Алуш-
тинского, Евпато-
рийского, Всего 72,8 22,0 24,2 26,6 Развитие форм семейного воспитания и об-
разованияв т. ч.:422
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Симферопольского, 
Феодосийского, Ялтинского горсо-ветов, Белогорская, Красногвардейская, Сакская, Симферо-польская райгос-администрацииГосбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развитияместные 
бюджеты72,8 22,0 24,2 26,6
другие источники
2. Адаптация и социа-лизация детей с осо-быми потребностями 2.1. Преобразование Республиканского учеб -
ного заведения «Стро-гановский детский дом» в Крымское республи-канское учреждение «Центр социально-психологической реа-билитации детей» и его дооснащениеМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРКВсего 800,0 400,0 400,0 Развитие услуг по предоставлению коррекционно-реабилитационной помощи. 
Включение в образовательное пространство 
не менее 50 детей и оказание консультатив-ной помощи не менее 100 семьям в годв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 800,0 400,0 400,0
общий фондбюджет развития 800,0 400,0 400,0
местные 
бюджеты
другие 
источники
2.2. Приобретение коррекционно-обучаю-  щих программ и оснаще - 
ние кабинетов соци-
ально-психологической реабилитацииМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРКВсего 300,0 100,0 100,0 100,0 Повышение качества коррекционных услуг для детейв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 300,0 100,0 100,0 100,0
общий фондбюджет развития 300,0 100,0 100,0 100,0
местные 
бюджеты
другие 
источники
3. Развитие негосу-дарственного сектора дошкольного образо-вания3.1. Создание на офици-
альных сайтах постоянно 
действующего баннера «Для желающих открыть Министерство об-
разования и науки, 
молодежи и спорта АРК, исполкомыВсего 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6 Информирование населения о порядке от-
крытия детского сада, обновление реестра 
юридических и физических лиц, желающих открыть дошкольное учебное заведениев т. ч.:423
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
дошкольное учебное 
заведение» и инфор-мирование населения через средства массовой информации о порядке открытия дошкольного учебного заведениягорсоветов, райгос-администрации в АРКГосбюджет Украины
бюджет АРК 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
общий фонд 232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
бюджет развития
местные 
бюджеты
другие 
источники
3.2. Создание банка данных юридических и физических лиц, предоставляющих об-разовательные услуги в сфере дошкольного об-разованияМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРКВсего Мониторинг качества учебно-воспитательного процессав т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКобщий фондбюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
3.3. Проведение конфе-ренций, семинаров, кру-
глых столов по вопросам 
государственно-частного 
партнерства в сфере до -
школьного образованияМинистерство об-
разования и науки, 
молодежи и спорта 
АРКВсего 9,0 2,0 2,0 2,5 2,5 Организация проведения не менее 1 семи-нара в год. Привлечение заинтересованных 
лиц к развитию сети дошкольных учебных 
заведений разных форм собственности в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 9,0 2,0 2,0 2,5 2,5
общий фонд 9,0 2,0 2,0 2,5 2,5
бюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
3.4. Открытие дошколь-
ных учебных заведений, 
центров развития ребен-Министерство об-
разования и науки, 
молодежи и спортаВсего Открытие не менее 4 дошкольных учебных 
заведений в год, центров развития ребенка 
негосударственной формы собственностив т. ч.:424
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
ка негосударственной 
формы собственностиАРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКГосбюджет Украины
бюджет АРК
общий фонд
бюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
3.5. Создание постоянно действующего форума для родителей на образо-вательном портале АРК Министерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРКВсего Повышение эффективности взаимодей-ствия участников учебно-воспитательного 
процесса в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКобщий фондбюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
II. Выполнение Государственного стандарта дошкольного образования
1. Повышение обра-зовательного уровня и профессионального мастерства педагоги-ческих работников, повышение престижа их труда 1.1. Проведение конкур-са профессионального мастерства по 5 кате-гориям педагогических работников дошкольных учебных заведений Министерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 520,0 130,0 130,0 130,0 130,0 Поддержка, поощрение и формирование  
устойчивой мотивации у педагогов дошколь ных учебных заведенийв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 220,0 55,0 55,0 55,0 55,0
общий фонд 220,0 55,0 55,0 55,0 55,0
бюджет развития
местные 
бюджеты300,0 75,0 75,0 75,0 75,0
другие источники
1.2. Проведение форума 
дошкольников КрымаМинистерство об-разования и науки, Всего 60,0 15,0 15,0 15,0 15,0 Обсуждение проблем отрасли, определение основных направлений реализации государ-в т. ч.:425
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
молодежи и спорта 
АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКГосбюджет Украиныственной политики в сфере дошкольного об-разования на региональном уровне, мораль-ное и материальное поощрение педагогов за личный вклад в развитие дошкольного образованиябюджет АРК 60,0 15,0 15,0 15,0 15,0
общий фонд 60,0 15,0 15,0 15,0 15,0
бюджет развития
местные 
бюджеты
другие 
источники
1.3. Открытие экспери-ментальных площадок на базе дошкольных учебных заведений всех типов и форм собствен-ностиМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3 Внедрение инноваций в учебно-воспитательный процесс путем создания не менее 2 экспериментальных площадок в год на базе дошкольных учебных заведенийв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКобщий фондбюджет развитияместные 
бюджеты46,4 10,0 11,0 12,1 13,3
другие источники
1.4. Проведение онлайн-конференций, семинаров 
«Дошкольное образо-
вание в вопросах и от-
ветах»Министерство об-
разования и науки, 
молодежи и спорта 
АРК, исполкомы 
горсоветов, райгос-
администрации в 
АРКВсего Повышение образовательного уровня 
педагогических работников дошкольных учебных заведений, информированности родителей детей дошкольного возрастав т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРКобщий фонд
бюджет развития
местные 
бюджеты
другие 
источники
1.5. Проведение конкур-са «Лучшее дошкольное 
учебное заведение»Министерство 
образов  ания 
и науки , молодежиВсего 500,0 125,0 125,0 125,0 125,0 Моральное и материальное стимулирование 
труда педагогического коллектива по итогам 
работы за учебный годв т. ч.:426
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
и спорта АРК, ис-
полкомы горсове-тов, райгосадмини-страции в АРКГосбюджет Украины
бюджет АРК 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
общий фонд 200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
бюджет развитияместные 
бюджеты300,0 75,0 75,0 75,0 75,0
другие источники
1.6. Проведение семинаров-тренингов для работников дошколь-ных учебных заведений семейного типаМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 8,0 2,5 2,5 3,0 Повышение образовательного уровня, 
профессионального  мастерства не менее 
20 работников дошкольных учебных заведе-
ний семейного типав т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 8,0 2,5 2,5 3,0
общий фонд 8,0 2,5 2,5 3,0
бюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
1.7. Проведение фести-валя детского творчества «Созвездие талантливых дошколят»Министерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 240,0 60,0 60,0 60,0 60,0 Выявление и материальная поддержка раз-вития талантов детей дошкольного возрастав т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
общий фонд 120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
бюджет развитияместные 
бюджеты120,0 30,0 30,0 30,0 30,0
другие 
источники
1.8. Создание республи-
канского сборника Министерство образован ия Всего 157,7 34,0 37,4 41,1 45,2 Повышение эффективности просветитель-ской работы среди населения. Издание еже-в т. ч.:427
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
«Дошко  льное детство 
Крыма» и издание луч-
шего методического пособия «Крымский ис -
точник» для детей, роди-телей и педагогови науки, молодежи и спорта АРКГосбюджет Украиныквартально не менее 600 экземпляров информационно-познавательного сборника для детей, родителей и педагоговбюджет АРК 157,7 34,0 37,4 41,1 45,2
общий фонд 157,7 34,0 37,4 41,1 45,2
бюджет развития
местные 
бюджеты
другие 
источники
2. Развитие кадро-вого потенциала до-школьных учебных заведений в сельской местности 2.1. Оказание ежегодной материальной помощи молодым специалистам, трудоустроенным в дошкольные учебные заведения в сельской местности, на оплату аренды жилья, проезда к месту работы и обратно в размере минимальной заработной платы Министерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 566,2 122,0 134,2 147,6 162,4 Выплата молодым специалистам дошколь-ных учебных заведений, расположенных в сельской местности, ежегодной материаль-ной помощи для формирования стабильного кадрового состава педагогических работни-ков, закрепления молодых специалистов в сельской местности (не менее 100 человек в год)в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 566,2 122,0 134,2 147,6 162,4
общий фонд 566,2 122,0 134,2 147,6 162,4
бюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
III. Создание комфортных и безопасных условий пребывания ребенка в дошкольном учебном заведении
1. Улучшение мате-риально-технической базы дошкольных учебных заведений1.1. Оснащение семей-ных групп дошкольных учебных заведений Министерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3 Повышение качества учебно-воспитательного процесса, развитие семей-ных форм воспитания и обученияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3
общий фонд 46,4 10,0 11,0 12,1 13,3
бюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
1.2. Приобретение ком-пьютерной и оргтехники, Министерство об-разования и науки, Всего 2784,6 600,0 660,0 726,0 798,6 Внедрение в учебно-воспитательный про-цесс современных информационно-в т. ч.:428
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
мультимедийного обо-
рудования для дошколь-ных учебных заведений семейного типа и других дошкольных учебных заведений молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКГосбюджет Украиныкоммуникативных технологий. Оснащение 50 дошкольных учебных заведений в год
бюджет АРК 2320,5 500,0 550,0 605,0 665,5
общий фонд
бюджет развития 2320,5 500,0 550,0 605,0 665,5
местные 
бюджеты464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
другие источники
1.3. Дооснащение дошкольных  учебных 
заведений современной мебелью Министерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 1128,2 250,0 270,0 292,0 316,2 Обеспечение не менее 5 дошкольных учеб-
ных заведений в год современной мебельюв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 928,2 200,0 220,0 242,0 266,2
общий фондбюджет развития 928,2 200,0 220,0 242,0 266,2
местные 
бюджеты200,0 50,0 50,0 50,0 50,0
другие источники
1.4. Приобретение обо-рудования для детских прогулочных площадок дошкольных учебных за-ведений семейного типа и других дошкольных учебных заведенийМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 5105,1 1100,0 1210,0 1331,0 1464,1 Обеспечение в год не менее 10 дошкольных учебных заведений детскими прогулочными площадками с современным оборудованием в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 4641,0 1000,0 1100,0 1210,0 1331,0
общий фондбюджет развития 4641,0 1000,0 1100,0 1210,0 1331,0
местные 
бюджеты464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
другие 
источники
1.5. Дооснащение пище-
блоков дошкольных учебных заведенийМинистерство об-разования и науки, молодежиВсего 5105,1 1100,0 1210,0 1331,0 1464,1 Улучшение состояния организации питания детей не менее чем в 10 дошкольных учеб-ных заведениях в год в т. ч.:429
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
современным оборудо-
ваниеми спорта АРК, исполкомы гор-советов, райгос-администрации в АРКГосбюджет Украины
бюджет АРК 4641,0 1000,0 1100,0 1210,0 1331,0
общий фондбюджет развития 4641,0 1000,0 1100,0 1210,0 1331,0
местные 
бюджеты464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
другие 
источники
1.6. Приобретение обу-чающего программного обеспечения для до-школьных учебных за-ведений семейного типа и других дошкольных учебных заведенийМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1 Улучшение организации учебно-воспита-тельного процесса. Ежегодное обес печение 
не менее 10 дошкольных учебных заведений программным обеспечениемв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
общий фонд 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
бюджет развитияместные 
бюджеты
другие 
источники
1.7. Приобретение дет-ских музыкальных 
инструментов и обо-
рудования для трудовой 
деятельности детей 
дошкольных учебных за-
ведений семейного типа 
и других дошкольных учебных заведенийМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3 Улучшение обеспечения музыкальными ин-струментами и оборудованием для трудовой деятельности детей не менее 100 дошколь-ных учебных заведений в год в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3
общий фонд 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3
бюджет развития
местные 
бюджеты
другие 
источники
1.8. Обновление спор-тивного инвентаря 
дошкольны х учебныхМинистерство об-
разования и науки, 
молодежи и спортаВсего 1624,4 350,0 385,0 423,5 465,9 Улучшение спортивно-массовой работы 
с детьми не менее чем в 100 дошкольных 
учебных заведениях в год в т. ч.:430
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
заведений семейного 
типа и других дошколь-ных учебных заведенийАРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКГосбюджет Украины
бюджет АРК 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3
общий фонд 1392,3 300,0 330,0 363,0 399,3
бюджет развитияместные 
бюджеты232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
другие источники
2. Обеспечение безопасных условий организации жизне -
деятельности детей 2.1. Приобретение и установка систем видео -
наблюдения для семей-ных групп, дошкольных учебных заведений семейного типа и других дошкольных учебных 
заведений Министерство об-
разования и науки, 
молодежи и спорта 
АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в 
АРКВсего 3341,5 720,0 792,0 871,2 958,3 Обеспечение не менее 30 дошкольных учебных заведений в год системами видео-
наблюденияв т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 3341,5 720,0 792,0 871,2 958,3
общий фондбюджет развития 3341,5 720,0 792,0 871,2 958,3
местные 
бюджеты
другие 
источники
2.2. Модернизация си-стемы противопожарной безопасности дошколь-ных учебных заведенийМинистерство об-разования и науки, молодежи и спорта АРК, исполкомы горсоветов, райгос-администрации в АРКВсего 696,2 150,0 165,0 181,5 199,7 Создание безопасных условий жизнедея-тельности детей не менее чем в 10 дошколь-ных учебных заведениях ежегодно в т. ч.:
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
общий фондбюджет развития 464,1 100,0 110,0 121,0 133,1
местные 
бюджеты232,1 50,0 55,0 60,5 66,6
другие 
источники
ИтОГО ПО ПРОГР АММЕ Всего 27288,6 6078,0 6732,1 6917,3 7561,2  
в т. ч.:431
 № 1 Ст. 51 2 3 4 5 6 7 8 9 10
Госбюджет 
Украины
бюджет АРК 22304,4 4988,0 5534,1 5622,5 6159,8
общий фонд 4868,1 1068,0 1162,1 1263,3 1374,7
бюджет раз-
вития17436,3 3920,0 4372,0 4359,2 4785,1
местные бюджеты4984,2 1090,0 1198,0 1294,8 1401,4
другие источники
____________432
 № 1 Ст. 6
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ  
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИ й В П РОГРАММУ  ОБЕСПЕЧЕНИЯ 
ОБщЕСтВЕННО й  БЕзОПАСНОС тИ В АВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКЕ  
КРыМ НА 2014—2016 ГОД ы, УтВЕРЖДЕННУЮ  ПОСтАНОВ лЕНИЕМ  
ВЕРХОВНО й Р АДы А ВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКИ  К РыМ 
От 25 ДЕКАБРЯ  2013 ГОДА  № 1541-6/13
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым 
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Внести в Программу обеспечения общественной безопасности в Автономной Респуб -
лике Крым на 2014—2016 годы, утвержденную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года № 1541-6/13 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 12, ст. 1061), следующие изменения: 
в разделе III «Объемы и источники финансирования» таблицу изложить в следующей 
редакции:
Таблица 
Наименования мероприятийОриентировочный объем финансирования
(тыс. грн)
всего 2014 г. 2015 г. 2016 г.
1 2 3 4 5
Программа обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы58024,0 24185,0 19367,0 14472,0
в т. ч.:
мероприятия по правовому образованию населения 600,0 200,0 200,0 200,0
мероприятия по профилактике правонарушений 25000,0 9000,0 8000,0 8000,0
мероприятия по повышению уровня безопасности до-рожного движения
мероприятия по совершенствованию форм и методов 
противодействия коррупции 
мероприятия по вопросам гражданской защиты насе-ления, предупреждения возникновения и ликвидации 
чрезвычайных ситуаций, создания страхового фонда 
документации31674,0 14735,0 10917,0 6022,0
мероприятия по организации и проведению в АРК при -
зыва граждан Украины на срочную военную службу 
во внутренние войска Министерства внутренних дел 
Украины750,0 250,0 250,0 250,0
в Приложении 2 к данной Программе: 
в строке 20:графу 5 дополнить числом «1000,0»;графу 6 дополнить числом «1000,0»;строку «ВСЕГО» изложить в следующей редакции:
1 2 3 4 5 6 7 8 9
ВСЕГО 25000,0 9000,0 8000,0 8000,0
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 22 января 2014 года№ 1575-6/14
_________6433
 № 1 Ст. 7
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ  
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О БЮДЖЕ тЕ АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ НА 2014 ГОД
Верховная Рада Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить общий объем доходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год 
в сумме 5377603,2 тыс. грн.
Установить объем доходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 
2014 год в сумме 5031712,1 тыс. грн, специального фонда бюджета Автономной Республики 
Крым на 2014 год — в сумме 345891,1 тыс. грн, в том числе бюджета развития — в сумме 
69887,0 тыс. грн (Приложение 1).
2. Утвердить общий объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год 
в сумме 5252953,3 тыс. грн, в том числе объем расходов общего фонда бюджета Автономной 
Республики Крым на 2014 год — в сумме 4916729,5 тыс. грн и расходов специального фонда 
бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год — в сумме 336223,8 тыс. грн, по временной 
классификации расходов и кредитования местных бюджетов (Приложение 2) и главным рас -
порядителям средств бюджета Автономной Республики Крым (Приложение 3).
3. Руководствуясь частью первой статьи 20 Бюджетного кодекса Украины, принять к све -
дению распределение расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям средств в разрезе бюджетных программ (Приложение 3-1) согласно программ -
ной классификации расходов, сформированной с использованием элементов программно-целевого метода.
Совету министров Автономной Республики Крым при представлении отчета об исполне -
нии бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год предоставить информацию о приме -
нении программно-целевого метода в процессе исполнения бюджета Автономной Республики 
Крым на 2014 год.
4. Установить профицит бюджета Автономной Республики Крым в сумме 256336,0 тыс. 
грн, в том числе:
профицит общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 123336,0 тыс. 
грн, направлением использования которого определить передачу средств из общего фонда 
бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета 
Авто  номной Республики Крым;
профицит специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 
133000,0 тыс. грн, направлением использования которого определить погашение долга Авто -
номной Республики Крым (Приложение 7).
Поручить в 2014 году Министерству финансов Автономной Республики Крым осущест -
вить погашение заимствования в форме выпуска облигаций внутреннего займа Автономной 
Республики Крым 2011 года в сумме 133000,0 тыс. грн.
5. Установить дефицит бюджета Автономной Республики Крым в сумме 132786,0 тыс. грн, 
в том числе:
дефицит общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 9450,0 тыс. грн, 
источником покрытия которого определить свободный остаток бюджетных средств;
дефицит специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 
123336,0 тыс. грн, источником покрытия которого определить поступление средств из общего 
фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюд -
жета Автономной Республики Крым.
6. Установить размер оборотного остатка бюджетных средств общего фонда бюджета 
Авто  номной Республики Крым на 2014 год в сумме 500,0 тыс. грн.
7. Утвердить объем межбюджетных трансфертов в сумме 3104019,0 тыс. грн, в том числе 
межбюджетных трансфертов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сум -
ме 3063734,2 тыс. грн, межбюджетных трансфертов специального фонда бюджета Автономной 
Республики Крым — в сумме 40284,8 тыс. грн, из них:
7.1. По дотациям и субвенциям из Государственного бюджета Украины на 2014 год — 
в сумме 3030666,9 тыс. грн, из них по дотациям и субвенциям общего фонда бюджета Авто -
номной Республики Крым на 2014 год — в сумме 2999582,1 тыс. грн, по субвенциям специ -
ального фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год — в сумме 31084,8 тыс. грн 
(Приложение 4), из них:7434
 № 1 Ст. 7
по дотации выравнивания — в сумме 121784,0 тыс. грн;
по дополнительной дотации на выравнивание финансовой обеспеченности местных бюд -
жетов — в сумме 47115,0 тыс. грн;
по дополнительной дотации на осуществление полномочий, установленных Законом  
Украины «Об утверждении Конституции Автономной Республики Крым», — в сумме 99100,0 тыс. грн;
по дополнительной дотации на выплату надбавок за объем и качество выполненной 
работ  ы медицинским работникам учреждений здравоохранения, оказывающим первичную 
помощь, в непилотных регионах — в сумме 8603,1 тыс. грн;
по субвенции на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инва -
лидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям — в сумме 
2284270,5 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сум -
ме 2284270,5 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату 
электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной 
платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и 
жидких нечистот, за счет которой предоставляются льготы и жилищные субсидии населению в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украи -
ны, — в сумме 223466,1 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной Республики 
Крым — в сумме 223466,1 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных зако -
нодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату элект -
роэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бы -
тового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот  ), 
на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ста -
вок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий 
граждан в соответствии с подпунктом «б» пункта 4 части первой статьи 89 Бюджетного ко -
декса Украины — в сумме 102415,3 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета Автономной 
Республики  Крым — в сумме 102415,3 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобрете -
ние твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа, за счет которой пре -
доставляются льготы и жилищные субсидии населению в соответствии с подпунктом «б» пунк  та 4 части первой статьи 89 Бюджетного кодекса Украины, — в сумме 24577,5 тыс. грн, 
из них по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 24577,5 тыс. грн;
по субвенции на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, 
лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и при -
емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и при -
емных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком» — в сумме 29021,8 тыс. грн, из них 
по общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 29021,8 тыс. грн;
по субвенции на приобретение медикаментов и изделий медицинского назначения для 
обеспечения скорой медицинской помощи — в сумме 13939,3 тыс. грн, из них по общему фонду 
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 13939,3 тыс. грн;
по субвенции на приобретение расходных материалов для заведений здравоохранения и 
лекарственных средств для ингаляционной анестезии — в сумме 8628,1 тыс. грн, из них по 
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 8628,1 тыс. грн;
по субвенции на частичную компенсацию стоимости лекарственных препаратов для ле -
чения лиц с гипертонической болезнью — в сумме 8350,1 тыс. грн, из них по субвенции общего 
фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 8350,1 тыс. грн;
по субвенции на финансирование программ — победителей Всеукраинского конкурса 
проектов и программ развития местного самоуправления — в сумме 2492,9 тыс. грн, из них по 
общему фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 2492,9 тыс. грн;
по субвенции на обеспечение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов общеобра -
зовательных учебных заведений — в сумме 25818,4 тыс. грн, из них по общему фонду бюджета 
Автономной Республики Крым — в сумме 25818,4 тыс. грн;435
 № 1 Ст. 7
по субвенции на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог ком -
мунальной собственности в населенных пунктах — в сумме 31084,8 тыс. грн, из них по специ -
альному фонду бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 31084,8 тыс. грн.
Установить, что субвенции, дотации, не распределенные между главными распорядителя -
ми средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами городов и районов Автоном -
ной Республики Крым, распределяются Советом министров Автономной Республики Крым 
после утверждения Кабинетом Министров Украины порядка их предоставления и/или исполь -
зования с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым.
7.2. По субвенциям бюджетам городов и районов за счет средств бюджета Автономной 
Республики Крым на 2014 год — в сумме 63902,1 тыс. грн, из них по субвенциям общего фонда 
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 63702,1 тыс. грн, по субвенциям специаль -
ного фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 200,0 тыс. грн (Приложение 5), 
из них:
по субвенции на захоронение участников боевых действий и инвалидов войны — в сумме 
1295,7 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
в сумме 1295,7 тыс. грн;
по субвенции на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по со -
циальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан) — в сумме 7265,6 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики 
Крым — в сумме 7265,6 тыс. грн;
по субвенции на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы 
вследствие психического расстройства — в сумме 31459,0 тыс. грн, из них по субвенции обще -
го фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 31459,0 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-ком -
мунальные услуги и твердое топливо — в сумме 12700,0 тыс. грн, из них по субвенции общего 
фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 12700,0 тыс. грн;
по субвенции на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, постра -
давших вследствие Чернобыльской катастрофы, — в сумме 375,0 тыс. грн, из них по субвенции 
общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 375,0 тыс. грн;
по субвенции на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслужи -
вание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку теле -
фонов инвалидам 1-й и 2-й групп — в сумме 939,6 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда 
бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 939,6 тыс. грн;
по субвенции на выплату единовременного вознаграждения участникам обороны и 
освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы — в сумме 
729,0 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
в сумме 729,0 тыс. грн;
по субвенции на выплату социальной помощи медицинским работникам, работаю -
щим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности, — в сумме 6600,7 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
в сумме 6600,7 тыс. грн;
по субвенции на содержание учреждений, предоставляющих социальные услуги детям, 
оказавшимся в сложных жизненных обстоятельствах, — в сумме 2015,6 тыс. грн, из них по 
субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 2015,6 тыс. грн;
по субвенции на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины 
«Мать-героиня», проживающим в Автономной Республике Крым, на жилищно-коммунальные услуги — в сумме 321,9 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной 
Республики Крым — в сумме 321,9 тыс. грн.
по субвенции на выполнение мероприятий по оборудованию транспортных средств, 
предназначенных для перевозки школьников, устройствами спутниковой навигации и видео -
регистрации — в сумме 200,0 тыс. грн, из них по субвенции специального фонда бюджета 
Автономной Республики Крым — в сумме 200,0 тыс. грн.
7.3. По субвенции из бюджета Автономной Республики Крым Государственному бюд -
жету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона — в сумме 9450,0 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной 436
 № 1 Ст. 7
Республики Крым — в сумме 450,0 тыс. грн, по субвенции специального фонда бюджета Авто -
номной Республики Крым — в сумме 9000,0 тыс. грн, в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обеспечения общественной безопасности в 
Автономной Республике Крым на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года № 1541-6/13, — в сумме 
9450,0 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
в сумме 450,0 тыс. грн, по субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики 
Крым — в сумме 9000,0 тыс. грн, в том числе на мероприятия:
по профилактике правонарушений в Автономной Республике Крым — 9000,0 тыс. грн, 
из них по субвенции специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — 
9000,0 тыс. грн;
по организации и проведению в Автономной Республике Крым призыва граждан Украи -
ны на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутренних дел Украи -
ны — в сумме 250,0 тыс. грн, из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Рес -
публики Крым — в сумме 250,0 тыс. грн;
по правовому образованию населения в Автономной Республике Крым — 200,0 тыс. грн, 
из них по субвенции общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — 200,0 тыс. грн.
8. Утвердить на 2014 год (Приложение 6):объем возврата кредитов в бюджет Автономной Республики Крым — в сумме 1676,6 тыс. 
грн, в том числе в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 19,9 тыс. грн, 
в специальный фонд бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 1656,7 тыс. грн;
объем предоставления кредитов из бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 
2776,5 тыс. грн, в том числе из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сум -
ме 1116,5 тыс. грн, из специального фонда бюджета Автономной Республики Крым — в сумме 
1660,0 тыс. грн.
9. Утвердить перечень объектов, финансирование которых будет осуществлено за счет 
средств бюджета развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым (Приложение  8).
Установить, что в 2014 году финансирование капитальных расходов за счет средств бюд -
жета развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым осуществляется в соответствии с действующим законодательством на основании заявок главных распорядите -
лей средств, согласованных уполномоченными Председателем Совета министров Автономной Республики Крым членами Совета министров Автономной Республики Крым.
10. Утвердить объем резервного фонда бюджета Автономной Республики Крым на 
2014 год в сумме 1000,0 тыс. грн.
Установить, что расходы за счет средств резервного фонда бюджета Автономной Респуб -
лики Крым на 2014 год, направленные на ликвидацию последствий стихийных бедствий, и другие расходы, которые не имеют постоянного характера и не могут быть запланированы при формировании бюджета Автономной Республики Крым, не связанные с объектами, принадле -
жащими Автономной Республике Крым, могут осуществляться в том числе путем предостав -
ления субвенций бюджетам городов и районов Автономной Республики Крым.
Предоставить право Совету министров Автономной Республики Крым выделять данные 
субвенции местным бюджетам за счет средств резервного фонда бюджета Автономной Рес -
публики Крым на 2014 год, в том числе путем корректировки объемов средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым при 
утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
11. Утвердить перечень защищенных расходов общего фонда бюджета Автономной Рес -
публики Крым на 2014 год по следующей экономической структуре расходов:
оплата труда работников бюджетных учреждений;начисления на заработную плату;приобретение медикаментов и перевязочных материалов;обеспечение продуктами питания;оплата коммунальных услуг и энергоносителей;обслуживание долговых обязательств;текущие трансферты населению;437
 № 1 Ст. 7
текущие трансферты местным бюджетам;
подготовка кадров высшими учебными заведениями I—IV уровней аккредитации;обеспечение инвалидов техническими и другими средствами реабилитации, изделиями 
медицинского назначения для индивидуального пользования;
фундаментальные исследования, прикладные научные и научно-технические разработки.12. Утвердить в составе расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год 
средства на реализацию республиканских программ на общую сумму 247320,3 тыс. грн 
(Приложе  ние 9).
13. Установить граничный размер долга бюджета Автономной Республики Крым по со -
стоянию на 31 декабря 2014 года в сумме 133000,0 тыс. грн.
Определить, что расходы по обслуживанию долга осуществляются за счет средств обще -
го фонда бюджета Автономной Республики Крым в пределах ассигнований, утвержденных 
Верховной Радой Автономной Республики Крым на указанные цели.
14. Установить предельный объем предоставления гарантий на 2014 год в сумме 
148000,0 тыс. грн.
Определить, что гарантии могут предоставляться по решению Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым для обеспечения полного или частичного исполнения долговых обяза -
тельств субъектов хозяйствования — резидентов Украины, которые основаны на имуществе, принадлежащем Автономной Республике Крым, относятся к коммунальному сектору эконо -
мики, расположены в Автономной Республике Крым, осуществляют на ее территории реализа -
цию инвестиционных программ (проектов), целью которых является развитие коммунальной инфраструктуры или внедрение ресурсосберегающих технологий, в том числе по такому воз -
можному направлению: по обязательствам Крымского республиканского предприятия «Произ -
водственное предприятие водопроводно-канализационного хозяйства Южного берега Крыма».
15. Распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым обеспечить в перво -
очередном порядке потребность в средствах на оплату труда работников бюджетных учреж -
дений в соответствии с установленными законодательством Украины условиями оплаты тру -
да и размером минимальной заработной платы, на проведение расчетов за электрическую и теп ловую энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ, твердое и жидкое топливо, 
услуги связи, которые потребляются бюджетными учреждениями.
16. Установить, что в 2014 году все предприятия, учреждения и организации, принад -
лежащие Автономной Республике Крым, за исключением предприятий, учреждений и орга -
низаций, которым Верховной Радой Автономной Республики Крым предоставлена льгота по 
уплате налога на прибыль предприятий, уплачивают налог на прибыль в бюджет Автономной 
Республики Крым.
17. Утвердить порядок и норматив отчисления в общий фонд бюджета Автономной Рес -
публики Крым части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединения -
ми, принадлежащими Автономной Республике Крым, в 2014 году (Приложение 10).
18. Установить, что в 2014 году все унитарные предприятия и их объединения, принад -
лежащие Автономной Республике Крым, за исключением предприятий, учреждений и орга -
низаций, которым Верховной Радой Автономной Республики Крым предоставлена льгота по уплате части чистой прибыли, уплачивают в общий фонд бюджета Автономной Республи -
ки Крым часть чистой прибыли (дохода) нарастающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2014 году в сроки, установленные для уплаты налога на при-
быль предприятий.
19. Установить, что в соответствии с частью второй статьи 85 Бюджетного кодекса Украи -
ны расходы по субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год Государствен -
ному бюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона, в том числе на выполнение мероприятий по профилактике правонарушений в Автономной Республике Крым, мероприятий по организации и проведению в Автономной 
Республике Крым призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутренние войска  Министерства внутренних дел Украины, мероприятий по правовому образованию на -
селения, осуществляются за счет свободного остатка бюджетных средств или перевыполнения доходной части общего фонда бюджета Автономной Республики Крым.
20. Установить, что распорядители средств бюджета Автономной Республики Крым в 
2014 году имеют право брать обязательства на осуществление расходов только в пределах бюд -
жетных назначений, определенных в Приложении 3 к настоящему Постановлению.438
 № 1 Ст. 7
При утверждении смет главные распорядители средств бюджета Автономной Республики 
Крым обязаны обеспечить в полном объеме потребность в ассигнованиях на оплату труда ра -
ботников бюджетных учреждений, проведение расчетов за электрическую энергию, тепловую 
энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ и услуги связи, которые потребляют -
ся бюджетными учреждениями.
21. Совету министров Автономной Республики Крым принять меры по контролю за рацио -
нальным и эффективным использованием средств бюджета Автономной Республики Крым.
22. Уполномочить Министерство экономического развития и торговли Автономной Рес -
публики Крым осуществлять мониторинг, анализ, информационное и методологическое со -
провождение деятельности распорядителей и получателей средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетов городов республиканского Автономной Республики Крым зна -
чения и районных бюджетов Автономной Республики Крым, предприятий, учреждений, орга -
низаций, принадлежащих Автономной Республике Крым, а также предприятий, учреждений, организаций, находящихся в коммунальной собственности, уполномоченных на получение бюджетных средств, по проведению процедур государственных закупок.
23. Распорядителям и получателям средств бюджета Автономной Республики Крым, 
бюджетов городов республиканского Автономной Республики Крым значения и районных бюджетов Автономной Республики Крым, средств предприятий, учреждений, организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым, а также предприятий, учреждений, организа -
ций, находящихся в коммунальной собственности, уполномоченным на получение бюджетных средств:
обеспечить взаимодействие с Министерством экономического развития и торговли Авто -
номной Республики Крым по вопросам организации и проведения процедур государственных закупок;
обеспечить размещение информации о закупках на информационном веб-портале «Госу -
дарственные закупки в Автономной Республике Крым»;
рекомендовать максимальное привлечение к участию в процедурах закупок субъектов 
хозяйственной деятельности, зарегистрированных государственными регистраторами на тер -
ритории Автономной Республики Крым;
при анализе ценовых предложений участников торгов принимать во внимание информа -
цию о средних розничных ценах, зарегистрированных на территории Автономной Республики Крым.
24. Определить, что по бюджетным учреждениям установление численности работников, 
утверждение штатных расписаний, осуществление фактических расходов на премии и другие виды поощрений или вознаграждений, материальную помощь, предусмотренных действую -
щим законодательством, производятся в пределах средств, утвержденных в сметах расходов бюджетных учреждений на 2014 год на выплату заработной платы.
25. Внести в Положение об утверждении лимитов и порядка бюджетного финансирования 
театрально-зрелищных и концертных организаций, принадлежащих Автономной Республике Крым, сдаче в аренду сценических площадок указанными организациями для проведения га -
строльных и других мероприятий, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 29 декабря 2004 года № 1177-4/04 «О бюджете Автономной Республи -
ки Крым на 2005 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 12, ст. 1109; 2005 г., № 3, ст. 171, № 4, ст. 253, № 6, ст. 458, № 9, ст. 804, № 10, ст. 930, 
№ 11, ст. 1059, № 12, ст. 1130; 2006 г., № 2, ст. 19, № 12, ст. 1182; 2007 г., № 2, ст. 103, № 6, ст. 582, 
№ 7, ст. 685, № 12, ст. 1279; 2008 г., № 1, ст. 2, № 4, ст. 277, № 7, ст. 528, № 10, ст. 803, № 12, 
ст. 989; 2009 г., № 2, ст. 68, № 12, ст. 952; 2010 г., № 5, ст. 373, № 10, ст. 815, № 12, ч. 3, ст. 1061; 2011 г., № 12, ч. 1, ст. 942; 2012 г., № 12, ст. 852; 2013 г., № 12, ст. 1055), следующее изменение:
подпункт 3.2 пункта 3 изложить в следующей редакции:«3.2. Установить на 2014 год порядок определения лимита бюджетного финансирования 
театрально-зрелищных и концертных организаций в следующих размерах:
Виды организацийДотация из бюджета 
Автономной  Республики 
Крым (тыс. грн)Планируемые собственные 
доходы от хозрасчетной 
деятельности (тыс. грн)Суммы дотации 
при невыполнении плана 
по доходам от хозрасчетной 
деятельности (тыс. грн)
Театры 38165,5 9490,0 26715,9
Филармонии и концертные 
организации17408,6 2220,0 12186,0439
 № 1 Ст. 7
26. Поручить Совету министров Автономной Республики Крым:
26.1. Распределять и перераспределять в 2014 году между главными распорядителями, 
бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым ассигнования по дополнитель -
ной дотации из Государственного бюджета Украины на выравнивание финансовой обеспечен -
ности местных бюджетов и дополнительной дотации из Государственного бюджета Украины 
местным бюджетам на выплату надбавок за объем и качество выполненной работы медицин -
ским работникам учреждений здравоохранения, оказывающим первичную медицинскую по -
мощь, в непилотных регионах.
26.2. В соответствии с законами Украины, постановлениями Верховной Рады Украины, 
нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Украины и актами Центральной избира -
тельной комиссии осуществлять в 2014 году изменение объемов субвенций из Государственно -
го бюджета Украины путем распределения, уменьшения и перераспределения объемов субвен -
ций по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетам 
городов и районов Автономной Республики Крым исходя из фактических объемов потребности 
в ассигнованиях на предоставление льгот, субсидий, помощи и социальных выплат населению, погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизо -
ванному водоснабжению и водоотведению, на проведение выборов депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым, местных советов и сельских, поселковых, городских голов, а также объемов выполненных работ и потребности в других расходах, осуществляемых за счет 
субвенций из Государственного бюджета Украины, с последующим утверждением Верховной 
Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении 
бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
Исходя из фактически начисленных объемов соответствующих льгот, субсидий, помощи 
и социальных выплат населению, выполненных работ, задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизованному водоснабжению и водоотведению и потреб -
ности в других расходах, осуществляемых за счет субвенций из Государственного бюджета 
Украины, а также в соответствии с нормативно-правовыми актами Кабинета Министров Укра -
ины осуществлять в 2014 году перераспределение субвенций из Государственного бюджета Украины между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым, бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым, выделение соответствующих субвенций бюджетам городов и районов Автономной Республики Крым и уточнение объемов субвенций из Государственного бюджета Украины, передаваемых из общего фонда бюджета Автономной Республики Крым в бюджет развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики 
Крым за 2014 год.
Распределять и перераспределять между бюджетами городов и районов Автономной Рес -
публики Крым субвенции из бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год исходя из фактически начисленных объемов льгот, помощи, компенсаций, социальных выплат населе -
нию, выполненных работ, потребности в других расходах, а также с учетом итогов республи -
канских конкурсов с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики 
Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
26.3. В соответствии с законами Украины и нормативно-правовыми актами Кабинета  
Министро  в Украины осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной поли -
тике распределение и перераспределение дополнительных дотаций и других дополнительных 
трансфертов, выделяемых из Государственного бюджета Украины, между главными распоря -
дителями средств бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год, бюджетами городов и 
районов Автономной Республики Крым, в том числе путем корректировки объемов средств, 
передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Автономной 
Республики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики 
Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики 
Крым за 2014 год.
26.4. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автономной 
Республики Крым на 2014 год Управлению делами Совета министров Автономной Республики 440
 № 1 Ст. 7
Крым на переподготовку и повышение квалификации работников органов государственной 
власти, органов местного самоуправления в Национальной академии государственного управ -
ления при Президенте Украины и Одесском региональном институте государственного управ -
ления Национальной академии государственного управления при Президенте Украины, между 
главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год с по -
следующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при 
утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
26.5. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автоном -
ной Республики Крым на 2014 год Управлению делами Совета министров Автономной Рес -
публики Крым на мероприятия, связанные с международной деятельностью и обслуживанием 
официальных делегаций, и представительские расходы, между главными распорядителями 
средств бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об ис -
полнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
26.6. Определять в 2014 году ответственных исполнителей и распределять между ними 
средства на мероприятия по профилактике правонарушений в Автономной Республике Крым, 
предусматриваемые на 2014 год Управлению делами Совета министров Автономной Рес -
публики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики 
Крым за 2014 год.
26.7. Определять перечень объектов, зданий и сооружений, инженерных сетей и комму -
никаций, на которые создается страховой фонд документации Автономной Республики Крым в 2014 году, и осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Авто -
номной Республики Крым на 2014 год Управлению делами Совета министров Автономной 
Рес публики Крым на мероприятия по созданию страхового фонда документации Автономной 
Республики Крым между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республи -
ки Крым с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в 
том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым 
за 2014 год.
26.8. Осуществлять перераспределение средств, предусмотренных в бюджете Автоном -
ной Республики Крым на 2014 год Управлению делами Совета министров Автономной Рес- публики Крым на мероприятия по созданию регионального материального резерва (Автоном -
ной Республики Крым) для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техно -
генного и природного характера, между главными распорядителями средств бюджета Авто -
номной Республики Крым на основании номенклатуры и объемов накопления регионального материального резерва (Автономной Республики Крым) для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера и предоставления неотложной помощи пострадавшему населению Автономной Республики Крым с последующим утвержде -
нием Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета 
об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
26.9. Осуществлять формирование перечней объектов, подлежащих финансированию 
в 2014 году за счет субвенции из Государственного бюджета Украины местным бюджетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собствен -
ности в населенных пунктах, а также распределение и перераспределение указанных средств между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым и бюдже -
тами городов и районов Автономной Республики Крым, в том числе по функциональной и 
экономической классификации расходов, в соответствии с порядком, утверждаемым Кабине -
том Министров Украины, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Рес -
публики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной 
Республики Крым за 2014 год.
26.10. Утверждать порядки использования средств по расходам бюджета Автономной Рес -
публики Крым, реализация мероприятий по которым требует нормативно-правового опреде -
ления механизма использования бюджетных средств.
26.11. По итогам годового отчета об исполнении бюджета Автономной Республики 
Крым за 2013 год подготовить предложения по внесению изменений в бюджет Автономной Рес публики Крым на 2014 год по выделению средств за счет свободного остатка бюджетных 441
 № 1 Ст. 7
средств на погашение кредиторской задолженности за 2013 год с учетом информации Государ -
ственной финансовой инспекции в Автономной Республике Крым об обоснованности указан -
ной кредиторской задолженности.
27. Предоставить в 2014 году Совету министров Автономной Республики Крым право:
27.1. Утверждать лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по респуб -
ликанским бюджетным учреждениям исходя из объемов бюджетных назначений, утвержден -
ных распорядителям бюджетных средств.
27.2. Получать ссуды на покрытие временных кассовых разрывов для обеспечения защи -
щенных расходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым за счет средств единого  казначейского счета на договорных условиях без начисления процентов за пользова -
ние этими средствами с обязательным их возвратом до конца бюджетного периода.
27.3. Получать среднесрочные ссуды на сумму невыполнения в соответствующем отчет -
ном периоде расчетных объемов корзины доходов бюджета Автономной Республики Крым, определенных в Законе Украины «О Государственном бюджете Украины на 2014 год», за счет 
средств единого казначейского счета на условиях их возврата без начисления процентов за пользование этими средствами.
27.4. Получать ссуды на покрытие временных кассовых разрывов, которые возникают по 
общему фонду и бюджету развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым, в финансовых учреждениях сроком до трех месяцев в пределах текущего бюджетного 
периода, в исключительных случаях — по решению Кабинета Министров Украины в пределах 
текущего бюджетного периода.
27.5. Осуществлять распределение и перераспределение объемов плановых ассигнований 
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на природоохранные мероприя -
тия по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым (КФК 240601, 240602, 240603, 240604, 240605) и субвенции из специального фонда бюджета Автономной Рес -
публики Крым на 2014 год бюджетам городов и районов на природоохранные мероприятия, в том числе между расходами потребления и развития, а также увеличивать плановые назначе -
ния ассигнований специального фонда бюджета Автономной Республики Крым на природо -
охранные мероприятия за счет превышения поступлений в Республиканский (Автономной Республики Крым) фонд охраны окружающей природной среды с учетом остатков средств на начало текущего бюджетного периода по согласованию с Постоянной комиссией Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной полити -
ке с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
27.6. Осуществлять распределение и перераспределение объемов средств, предусмотрен -
ных в специальном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год на финансиро -
вание работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомо -
бильных дорог, по объектам и между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым, в том числе по функциональной и экономической классификации расходов, с последующим утверждением 
Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполн  ении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
27.7. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике распре -
деление и перераспределение капитальных расходов бюджета развития специального фонда 
бюджета  Автономной Республики Крым, в пределах ассигнований, утвержденных в специ -
альном фонде бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год, по объектам и направле -
ниям расходов, между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым и бюджетами городов и районов Автономной Республики Крым, кодами экономической и функциональной классификации с последующим утверждением Верховной Радой Автоном -
ной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Авто -
номной Республики Крым за 2014 год.
27.8. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым перераспределение расходов общего и специального фондов бюджета 
Автономной Республики Крым на 2014 год, в том числе за счет субвенций из Государственно -
го бюджета Украины и субвенций из бюджета Автономной Республики Крым по экономиче -442
 № 1 Ст. 7
ской и функциональной классификации, в том числе между расходами потребления и развития  
путем  корректировки объемов средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития 
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым, в пределах одного главного 
распорядителя средств бюджета Автономной Республики Крым и общего объема бюджетных 
назначений, определенных Верховной Радой Автономной Республики Крым, с последующим 
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утвержде -
нии отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
27.9. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике перерас -
пределение расходов общего фонда бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год на функционирование органов исполнительной власти Автономной Республики Крым между главными распорядителями средств бюджета Автономной Республики Крым и кодами эконо -
мической классификации с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Рес -
публики Крым, в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
27.10. Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике распределе -
ние и перераспределение расходов на обеспечение бесперебойного проведения отопительного 
сезона, функционирования учреждений социально-культурной сферы, реализации программ и мероприятий Автономной Республики Крым между главными распорядителями средств бюд -
жета Автономной Республики Крым, бюджетами городов и районов Автономной Рес  публики 
Крым, по экономической и функциональной классификации расходов, объектами, направле -
ниями и наименованиями расходов, в том числе между расходами потребления и развития 
путем корректировки объемов средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития 
специального фонда бюджета Автономной Республики Крым, с последующим утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утверждении отчета об ис-
полнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
27.11. Утверждать порядки использования средств по расходам, осуществляемым за счет 
субвенций из бюджета Автономной Республики Крым, в случае если реализация мероприятий по указанным расходам требует нормативно-правового определения механизма использования бюджетных средств.
28. Предоставить Министерству финансов Автономной Республики Крым право:28.1. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюджета 
Автономной Республики Крым осуществлять перераспределение расходов общего и специаль -
ного фондов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год, в том числе за счет субвен -
ций из Государственного бюджета Украины, по экономической классификации, в том числе 
между расходами развития и потребления, в пределах одного главного распорядителя средств 
бюджета Автономной Республики Крым и общего объема бюджетных назначений, определен -
ных Верховной Радой Автономной Республики Крым.
28.2. В случае изменения бюджетной классификации, утвержденной Министерством фи -
нансов Украины, осуществлять соответствующие уточнения и дополнения по кодам ведом -
ственной, функциональной и экономической классификации доходов, расходов, кредитова -
ния и финансирования бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год с последующим 
утверждением Верховной Радой Автономной Республики Крым, в том числе и при утвержде -
нии отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2014 год.
29. Предоставить в 2014 году заместителю Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым — министру финансов Автономной Республики Крым право:
29.1. Осуществлять на конкурсной основе размещение временно свободных средств бюд -
жета Автономной Республики Крым на депозитах или путем приобретения государственных ценных бумаг с последующим возвратом таких средств до конца текущего бюджетного периода.
29.2. Подписывать документы, связанные с обслуживанием и погашением долга Авто -
номной Республики Крым.
30. Рекомендовать районным, городским, сельским, поселковым советам в Автономной 
Республике Крым при утверждении соответствующих местных бюджетов на 2014 год:
обеспечить потребность в ассигнованиях на оплату труда работников бюджетных учреж -
дений с учетом увеличения размера минимальной заработной платы и размера должностно -443
 № 1 Ст. 7
го оклада работника I тарифного разряда Единой тарифной сетки, на проведение расчетов за 
элект  рическую энергию, тепловую энергию, водоснабжение, водоотведение, природный газ, 
твердое и жидкое топливо, услуги связи, потребляемые бюджетными учреждениями, не до -
пуская просроченной задолженности по оплате указанных услуг;
установить лимиты потребления энергоносителей в физических объемах по каждому 
бюджетному учреждению исходя из бюджетных назначений, утвержденных распорядите -
лям бюджетных средств в решениях об утверждении соответствующих местных бюджетов 
на 2014 год.
31. Рекомендовать органам местного самоуправления в Автономной Республике Крым:
31.1. При формировании проектов местных бюджетов на 2014 год предусмотреть ассиг -
нования на предоставление в 2014 году льгот инвалидам общего заболевания 1-й группы и неработающим (нетрудоспособным) инвалидам общего заболевания 2-й группы (независимо от причин инвалидности), инвалидам с нарушением органов слуха и по зрению (независи -
мо от группы), детям-инвалидам до 18 лет, не находящимся на полном государственном обе -
спечении, с учетом одного из членов семьи, осуществляющего уход за ребенком-инвалидом, 
с 25-процентной скидкой на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и 
сжиженного газа.
31.2. Проанализировать штатную численность работников аппаратов и привести ее в соот -
ветствие с требованиями Постановления Кабинета Министров Украины от 3 декабря 1997 года № 1349 «О финансовом обеспечении деятельности органов местного самоуправления».
32. В соответствии с пунктами 19 и 22 части второй статьи 26 и частью второй статьи 34 
Конституции Автономной Республики Крым утвердить сметы расходов на обеспечение дея -
тельности депутатов Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2014 год, на функ -
ционирование аппарата Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2014 год, на функ -
ционирование Счетной палаты Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2014 год, на функционирование Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым 
на 2014 год, на функционирование Совета министров Автономной Республики Крым на 2014 год (приложения 11, 12, 13, 14).
33. Приложения 1—14 к настоящему Постановлению являются его неотъемлемой частью.
34. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».35. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 22 января 2014 года
№ 1576-6/14
Приложение 1 к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Доходы бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
Код доходов Наименования показателейОбщий 
фондСпециальный фонд
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
1 2 3 4 5 6
10000000 Налоговые поступления 1959524,8 13340,9 1972865,7
11000000 1. Налоги на доходы, налоги на прибыль, налоги на увеличение рыночной стоимости655841,6 655841,6
11010000 Налог на доходы физических лиц 645228,1 645228,1
11010100 Налог на доходы физических лиц, который уплачивается налоговыми агентами, из доходов плательщика налога в виде заработной платы564354,0 564354,0
11010200 Налог на доходы физических лиц с денежного обеспе-чения, денежных вознаграждений и других выплат, полученных  военнослужащими и лицами рядового 37088,0 37088,0444
 № 1 Ст. 7
1 2 3 4 5 6
и начальственного состава, который уплачивается 
налоговы ми агентами
11010400 Налог на доходы физических лиц, который уплачивается 
налоговыми агентами из доходов плательщика налога 
других, чем заработная плата15203,5 15203,5
11010500 Налог на доходы физических лиц, который уплачивается 
физическими лицами по результатам годового деклари -
рования28582,6 28582,6
11020000 Налог на прибыль предприятий 10613,5 10613,5
11020200 Налог на прибыль предприятий и финансовых учрежде-
ний, принадлежащих АРК 7580,1 7580,1
11023200 Авансовые взносы по налогу на прибыль предприятий и финансовых учреждений коммунальной собствен-ности3033,4 3033,4
12000000 2. Налоги на собственность 5333,0 5333,0
12030000 Сбор за первую регистрацию транспортного средства 5333,0 5333,0
12030100 Сбор за первую регистрацию колесных транспортных 
средств (юридических лиц) 587,0 587,0
12030200 Сбор за первую регистрацию колесных транспортных 
средств (физических лиц) 4746,0 4746,0
13000000 3. Сборы и плата за специальное использование 
природны х ресурсов40462,5 40462,5
13010000 Сбор за специальное использование лесных ресурсов 0,1 0,1
13010100 Сбор за специальное использование лесных ресурсов 
в части древесины, заготовленной в порядке рубок глав-
ного пользования0,1 0,1
13020000 Сбор за специальное использование воды 13500,0 13500,0
13020100 Сбор за специальное использование воды (кроме сбора 
за специальное использование воды водных объектов 
местного значения)10600,0 10600,0
13020400 Поступления сбора за специальное использование воды 
от предприятий жилищно-коммунального хозяйства2900,0 2900,0
13030000 Плата за пользование недрами 25873,0 25873,0
13030100 Плата за пользование недрами для добычи полезных ископаем ых общегосударственного значения25873,0 25873,0
13070000 Плата за использование других природных ресурсов 1089,4 1089,4
13070200 Плата за специальное использование рыбных и других водных ресурсов1089,4 1089,4
14000000 4. Внутренние налоги на товары и услуги 1263220,7 1263220,7
14020000 Акцизный налог с произведенных в Украине 
подакцизн ых товаров (продукции)1263220,7 1263220,7
14020200 Ликеро-водочная продукция 1050220,7 1050220,7
14020300 Винодельческая продукция 190000,0 190000,0
14020400 Пиво 23000,0 23000,0
19000000 5. Прочие налоги и сборы 8007,9 8007,9
19010000 экологический налог 8007,9 8007,9
19010100 Поступления от выбросов загрязняющих веществ 
в атмосферный воздух стационарными источниками загрязнени я 2100,0 2100,0
19010200 Поступления от сбросов загрязняющих веществ непо-средственно в водные объекты 614,9 614,9
19010300 Поступления от размещения отходов в специально отве-денных для этого местах или на объектах, кроме разме-щения отдельных видов отходов как вторичного сырья 3793,0 3793,0
19010600 Поступления от ввоза топлива на таможенную террито-рию Украины налоговыми агентами1500,0 1500,0
20000000 Неналоговые поступления 72605,2 233465,4 4887,0 306070,6
21000000 1. Доходы от собственности и предпринимательской деятельности3142,7 5287,0 4887,0 8429,7445
 № 1 Ст. 7
1 2 3 4 5 6
21010300 Часть чистой прибыли (дохода) коммунальных 
унитарных  предприятий и их объединений, изымаемая 
в бюджет3000,0 3000,0
21010800 Дивиденды (доход), начисленные на акции (части, паи) хозяйственных обществ, в уставных капиталах которых есть имущество АРК, коммунальная собственность4887,0 4887,0 4887,0
21081100 Административные штрафы и другие санкции 142,7 142,7
21110000 Поступление средств от возмещения потерь сельско-хозяйственного и лесохозяйственного производства400,0 400,0
22000000 2. Административные сборы и платежи, доходы от некоммерческой и хозяйственной деятельности67694,4 67694,4
22010200 Плата за лицензии на определенные виды хозяйствен-ной деятельности и сертификаты, которые выдаются СМ АРК, исполнительными органами местных советов и местными органами исполнительной власти 38,4 38,4
22010500 Плата за лицензии на производство спирта этилового, 
коньячного и плодового, алкогольных напитков и табач-
ных изделий 45,0 45,0
22010600 Плата за лицензии на право экспорта, импорта и опто-
вой торговли спиртом этиловым, коньячным и плодовым 11,0 11,0
22010700 Плата за лицензии на право экспорта, импорта алкоголь-
ных напитков и табачных изделий37,0 37,0
22010900 Плата за государственную регистрацию (кроме реги-
страционного сбора за проведение государственной 
регистрации юридических лиц и физических лиц — 
предпринимателей)41,0 41,0
22011000 Плата за лицензии на право оптовой торговли алкоголь-ными напитками и табачными изделиями 18000,0 18000,0
22011100 Плата за лицензии на право розничной торговли алко-гольными напитками и табачными изделиями 36106,8 36106,8
22011800 Плата за лицензии и сертификаты, которая уплачивается 
лицензиатами по месту осуществления деятельности1415,2 1415,2
22080400 Поступление от арендной платы за пользование целост-
ным имущественным комплексом и другим имуще-ством, которые находятся в коммунальной собствен-ности12000,0 12000,0
24000000 3. Другие неналоговые поступления 1768,1 676,4 2444,5
24060000 Прочие поступления 1765,6 673,1 2438,7
24060300 Прочие поступления 1765,4 1765,4
24060600 Поступления средств со счетов избирательных фондов 0,2 0,2
24062100 Денежные взыскания за вред, причиненный нарушени-ем законодательства об охране окружающей природной среды в результате хозяйственной и другой деятель-ности673,1 673,1
24110000 Доходы от операций по кредитованию и предоставле-нию гарантий2,5 3,3 5,8
24110600 Проценты за пользование кредитами, которые предо-ставлялись из местных бюджетов 2,5 2,5
24110900 Проценты за пользование долгосрочным кредитом, кото-рый предоставляется из местных бюджетов молодым се-мьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья3,3 3,3
25000000 4. Собственные поступления бюджетных учреждений 227502,0 227502,0
25010000 Поступления от платы за услуги, которые предоставля-ются бюджетными учреждениями согласно законода-тельству208274,2 208274,2
25020000 Прочие источники собственных поступлений бюджет-ных учреждений19227,8 19227,8
30000000 Доходы от операций с капиталом 65000,0 65000,0 65000,0
31000000 1. Поступления от продажи основного капитала 65000,0 65000,0 65000,0446
 № 1 Ст. 7
1 2 3 4 5 6
31030000 Поступления от отчуждения имущества, которое 
принадлежи т АРК65000,0 65000,0 65000,0
50000000 Целевые фонды 3000,0 3000,0
50110000 1. Целевые фонды, образованные ВР АРК 3000,0 3000,0
 ИтОГО ДОХОДОВ 2032130,0 314806,3 69887,0 2346936,3
40000000 Официальные трансферты из Государственного бюд-жета Украины2999582,1 31084,8 3030666,9
41000000 От органов государственного управления 2999582,1 31084,8 3030666,9
41020000 1. Дотации 276602,1 276602,1
41020100 Дотация выравнивания из Госбюджета Украины мест-ным бюджетам 121784,0 121784,0
41020600 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины на 
выравнивание финансовой обеспеченности местных 
бюджетов47115,0 47115,0
41021400 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины 
местным бюджетам на осуществление полномочий, 
установленных Законом Украины «Об утверждении 
Конституции АРК» 99100,0 99100,0
 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины мест-
ным бюджетам на выплату надбавок за объем и качество выполненной работы медицинским работникам учреж -
дений здравоохранения, оказывающим первичную по-мощь, в непилотных регионах8603,1 8603,1
41030000 2. Субвенции 2722980,0 31084,8 2754064,8
41030600 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспечен-ным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям2284270,5 2284270,5
41030800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населе-
нию на оплату электроэнергии, природного газа, услуг 
тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых 
территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечи-
стот 223466,1 223466,1
41030900 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам  
на предоставление льгот по услугам связи, других 
предусмотренных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов и сооружений 
и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части до-
ходов в связи с отменой налога с владельцев транспорт-
ных средств и других самоходных машин и механизмов 
и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан 102415,3 102415,3
41031000 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий насе-лению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа24577,5 24577,5
41032600 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на приобретение медикаментов и изделий медицинского назначения для обеспечения скорой медицинской по-мощи 13939,3 13939,3
41033700 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на приобретение расходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаля-ционной анестезии8628,1 8628,1447
 № 1 Ст. 7
1 2 3 4 5 6
41034400 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам 
на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собственности в населен-ных пунктах31084,8 31084,8
41034800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам 
на частичную компенсацию стоимости лекарственных 
препаратов для лечения лиц с гипертонической болез-нью8350,1 8350,1
41035800 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попече-
ния, денежного обеспечения родителям-воспитателям 
и приемным родителям за предоставление социальных 
услуг в детских домах семейного типа и приемных се-мьях по принципу «деньги ходят за ребенком»29021,8 29021,8
41036300 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам 
на финансирование программ — победителей Всеукра-
инского конкурса проектов и программ развития мест-ного самоуправления2492,9 2492,9
 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже-там на обеспечение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов общеобразовательных учебных заведений 25818,4 25818,4
 ВСЕГО ДОХОДОВ: 5031712,1 345891,1 69887,0 5377603,2448
 № 1 Ст. 7Приложение 2  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год 
 по временной классификации расходов и кредитования местных бюджетов
(тыс. грн)
Коды 
временн ой 
класси-
фикации 
расходов 
и креди-
тования 
местных 
бюджетовНаименования кодов временной классификации 
расходо в и кредитования местных бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всего потребленияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакомму-
нальные 
услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные 
услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него  
капитальные 
расходы за счет 
средств, 
передаваемых 
из общего 
фонда  в бюджет 
развития специ-
ального фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 166202,9 102449,5 4315,0 7115,8 5772,4 3407,4 147,5 1343,4 1255,6 1255,6 173318,7
 Функционирование представительной власти 43607,7 24185,4 2565,1 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 44579,4
010105 Аппарат ВР АРК 36550,5 20156,7 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 37522,2
010106 Обеспечение деятельности депутатов ВР АРК 4171,5 2246,9 4171,5
010108 Аппарат Счетной палаты ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
 Функционирование исполнительной власти 122595,2 78264,1 1749,9 6144,1 5328,2 3407,4 147,5 815,9 728,1 728,1 128739,3
010114 Аппарат СМ АРК и его местных органов 122595,2 78264,1 1749,9 6144,1 5328,2 3407,4 147,5 815,9 728,1 728,1 128739,3
070000 2. Образование 644168,7 222463,9 46266,2 72216,8 58842,3 7089,3 1737,4 13374,5 716385,5
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобра -
зовательные санаторные школы-интернаты 33861,3 17895,3 4045,4 636,0 572,0 70,0 83,4 64,0 34497,3
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей 10569,6 5925,7 761,0 10569,6
070303 Детские дома 13042,8 6113,4 2045,5 3,1 3,1 1,1 13045,9
070304 Специальные общеобразовательные школы-интерна-ты, школы и другие учреждения образования для 
детей с недостатками в физическом или умственном 
развитии 58739,0 33118,3 4902,4 244,9 214,9 20,0 87,0 30,0 58983,9449
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070307 Общеобразовательные специализированные школы-
интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 46560,5 24273,6 4958,2 184,4 184,4 30,0 46744,9
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми28182,6 15889,1 1864,4 931,5 903,5 404,9 54,6 28,0 29114,1
070501 Профессионально-технические учебные заведения 236021,0 103872,3 24699,1 24272,9 22191,0 6524,4 1481,3 2081,9 260293,9
070601 Высшие учебные заведения 
I—II уровней аккредитации72736,2 16704,0 15842,3 861,7 89440,2
070602 Высшие учебные заведения 
III—IV уровней аккредитации108341,7 28070,0 17866,1 10203,9 136411,7
070701 Учреждения последипломного образования  III—IV  уровней аккредитации (институты, центры 
повышения квалификации)13197,8 8852,5 219,1 1071,2 971,2 20,0 100,0 14269,0
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования 1581,0 1106,0 8,0 1581,0
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере образования 1178,9 185,9 21,2 21,2 1200,1
070803 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом 6185,8 1679,2 2667,6 6185,8
070804 Централизованные бухгалтерии 2131,4 1357,1 36,4 2131,4
070806 Другие учебные заведения 3354,3 2195,5 59,1 77,6 72,6 50,0 5,0 3431,9
070807 Другие образовательные программы 8484,8 8484,8
080000 3. Охрана здоровья 878869,7 474306,7 52836,9 47266,0 42690,8 13659,5 5677,3 4575,2 926135,7
080101 Больницы 57147,8 32843,7 5013,9 1263,6 1233,6 2,4 890,1 30,0 58411,4
080102 Территориально-медицинские объединения 375570,0 230623,4 17104,2 1468,9 1346,0 210,2 224,3 122,9 377038,9
в том числе:
содержание обособленного структурного подразделе-
ния «Перинатальный центр КРУ «Клиническое ТМО «Университетская клиника»32422,9 17549,5 3557,8 32422,9
расходы на выполнение норм Закона Украины 
«Об экстренной медицинской помощи»171185,4 108011,3 1638,6 162,9 162,9 43,0 171348,3
080201 Специализированные больницы и другие специализи-
рованные учреждения229154,6 129748,4 20225,7 15248,7 14067,9 5457,6 1589,5 1180,8 244403,3
в том числе:450
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и ветеранов 
войны»18744,3 7225,0 1399,5 66,5 66,5 39,9 18810,8
080202 Клиники научно-исследовательских институтов 5363,4 3033,5 1108,4 7016,0 4953,5 1308,0 1277,9 2062,5 12379,4
080204 Санатории для больных туберкулезом 23904,7 11784,2 4037,7 5255,1 4955,1 700,0 550,0 300,0 29159,8
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные) 15930,5 7919,4 2187,3 9902,2 9754,2 3498,8 685,7 148,0 25832,7
080207 Дома ребенка 18567,1 11640,6 1257,2 18567,1
080208 Станции переливания крови 22909,0 13770,3 612,6 2700,0 2105,0 330,8 595,0 25609,0
080400 Специализированные поликлиники 6863,1 4468,1 250,4 6863,1
080500 Стоматологические поликлиники 1694,2 1030,3 117,1 3696,3 3612,4 2088,1 115,2 83,9 5390,5
080704 Центры здоровья 871,3 568,4 47,7 871,3
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 6617,4 4836,7 150,8 6617,4
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 82445,7 17090,2 723,9 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 83160,9
в том числе:
расходы на приобретение медикаментов и изделий 
медицинского назначения для обеспечения скорой ме-дицинской помощи за счет субвенции из Госбюджета Украины 13939,3 13939,3
расходы на приобретение расходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии за счет субвенции из Госбюджета Украины8628,1 8628,1
081003 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом, централизованные бухгал-терии, группы централизованного хозяйственного обслуживания6969,1 4949,5 6969,1
081007 Программы и централизованные мероприятия по борьбе с туберкулезом237,1 237,1
081008 Программы и централизованные мероприятия  по профилактике СПИДа1093,0 1093,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по ле-чению больных сахарным и несахарным диабетом22078,0 22078,0
081010 Централизованные мероприятия по лечению онколо-гических больных1453,7 1453,7
090000 4. Социальная защита и социальное обеспечение 123036,2 48932,7 13471,1 25074,6 20362,0 1193,2 143,9 4712,6 3500,0 3500,0 148110,8
090412 Прочие расходы на социальную защиту населения 7966,1 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0 11466,1451
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 7857,3 4103,7 881,9 840,0 760,0 80,0 8697,3
090700 Содержание учреждений, оказывающих социальные 
услуги детям, которые оказались в сложных жизнен-ных обстоятельствах6994,3 3908,4 848,6 6994,3
090802 Другие программы социальной защиты детей 71,3 71,3
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы социальной защиты80406,2 36454,7 11050,3 19059,9 17927,3 73,2 91,9 1132,6 99466,1
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 1819,1 1240,0 22,8 1819,1
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 6,3 6,3
091103 Социальные программы и мероприятия государствен-ных органов по делам молодежи2422,1 2422,1
091104 Социальные программы и мероприятия государствен-ных органов по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин57,3 57,3
091106 Другие расходы 4108,7 1398,3 436,0 4108,7
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей 4253,7 4253,7
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры профессиональной реабилитации инвалидов3188,6 1827,6 231,5 3188,6
091209 Финансовая поддержка общественных организаций инвалидов и ветеранов1036,1 1036,1
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр автоматизированных систем и вычислитель-ной техники)104,1 104,1
091214 Другие учреждения и заведения (мероприятия по раз-витию социально-культурной сферы депортирован-ных граждан)2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7
110000 5. Культура и искусство 106631,3 25264,7 2691,0 76401,7 66843,3 33699,4 2398,0 9558,4 183033,0
110102 Театры 38165,5 38165,5
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия 24148,2 24148,2
110201 Библиотеки 16643,7 10567,7 1076,3 140,7 131,1 1,0 9,6 16784,4
110202 Музеи и выставки 14924,2 7055,1 1013,0 16608,6 14928,3 7176,7 616,9 1680,3 31532,8
110203 Заповедники 8800,4 5843,9 421,1 59621,7 51753,2 26522,7 1780,1 7868,5 68422,1452
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110204 Дворцы и дома культуры 802,7 486,3 126,9 24,9 24,9 827,6
110300 Кинематография 972,1 972,1
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения 
и мероприятия2174,5 1311,7 53,7 5,8 5,8 2180,3
120000 6. Средства массовой информации 5709,0 5709,0
120100 Телевидение и радиовещание 425,5 425,5
120201 Периодическая печать 2863,0 2863,0
120300 Издательская деятельность 605,8 605,8
120400 Прочие расходы по средствам массовой информации 1814,7 1814,7
130000 7. Физкультура и спорт 27441,6 9963,5 456,6 58,2 40,2 18,0 27499,8
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и сорев-нований3000,5 3000,5
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилитационных школ2018,1 1344,0 13,0 2018,1
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревно-ваний и мероприятий по инвалидному спорту200,2 200,2
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ8905,6 5870,3 380,1 40,0 22,0 18,0 8945,6
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений 2228,9 2228,9
130112 Прочие расходы 1204,0 1204,0
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших катего-рий школами высшего спортивного мастерства3852,2 2352,7 63,5 18,2 18,2 3870,4
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по физиче-ской культуре564,8 396,5 564,8
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ (подчиненных обще-ственным организациям физкультурно-спортивной направленности)4680,0 4680,0
130204 Содержание аппарата управления обществен-ных физкультурно-спортивных организаций (ФСО «Коло  с»)787,3 787,3
150000 8. Строительство 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
150101 Капитальные расходы 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, рыбное хозяйство 
и охота 2937,0 2937,0453
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
160903 Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного 
хозяйства, рыболовства и охоты 2937,0 2937,0
в том числе:
финансовая поддержка предприятий хлебопечения 
путем частичной компенсации стоимости продо-вольственного зерна урожая 2014 года, закупленного на биржевых торгах с целью формирования запаса 
продовольственного зерна для производства хлеба, 
пользующегося наибольшим спросом у населения1000,0 1000,0
 расходы, связанные с созданием аграрного геопортала 800,0 800,0
 финансовая поддержка предприятий агропромыш-ленного комплекса через механизм удешевления кредитов1000,0 1000,0
 расходы, связанные с проведением международных и региональных ярмарочных мероприятий137,0 137,0
170000 10. т ранспорт 59000,0 36417,8 36417,8 95417,8
170602 Компенсационные выплаты за льготный проезд элект-
ротранспортом отдельных категорий граждан за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины 59000,0 59000,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строи-тельством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог5333,0 5333,0 5333,0
170703 Расходы на проведение работ, связанных со строи-тельством, реконструкцией, ремонтом и содержанием улиц и дорог коммунальной собственности в насе-ленных пунктах (за счет субвенции из Госбюджета Украины)31084,8 31084,8 31084,8
180000 11. Услуги, связанные с экономической деятель-ностью99555,6 600,0 600,0 600,0 600,0 100155,6
180404 Поддержка малого и среднего предпринимательства 1100,0 1100,0
 в том числе:
 мероприятия по развитию малого и среднего пред-
принимательства1100,0 1100,0
180410 Мероприятия, связанные с экономической деятельно-стью, — всего98455,6 600,0 600,0 600,0 600,0 99055,6
 в том числе: 454
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
 расходы на реализацию мероприятий Программы раз-
вития инвестиционной деятельности в АРК на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 22.01.2014 № 1572-6/142500,0 2500,0
 мероприятия по обеспечению реализации страте-гических и программных документов по вопросам социально-экономического развития АРК1128,8 1128,8
 мероприятия в сфере курортов и туризма 4240,0 4240,0
 формирование и продвижение позитивного имиджа 
АРК5000,0 5000,0
 мероприятия, связанные с научной деятельностью 
(в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма)799,6 799,6
 мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности АРК613,8 613,8
 мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим АРК1500,0 1500,0
 экономическое стимулирование предприятий — производителей  подакцизных товаров в АРК69450,0 69450,0
 расходы по подготовке и проведению двенадцатого Всекрымского конкурса проектов и программ разви-
тия местного самоуправления 68,5 68,5
 мероприятия, связанные с международной деятельно-
стью ВР АРК и СМ АРК, обслуживанием официаль-
ных делегаций, и представительские расходы 2684,8 2684,8
 мероприятия по созданию страхового фонда докумен-
тации АРК 250,0 250,0
 мероприятия, связанные с регулированием тарифов на перевозку граждан электротранспортом (дотация)4872,0 4872,0
 мероприятия по проведению общекрымского конкур-са «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»50,0 50,0
 мероприятия, связанные с поддержанием (наблюде-нием) международного кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
 мероприятия, связанные с присвоением и поддержа -
нием рейтингов инвестиционной привлекательности АРК, а также по проведению аналитических50,0 50,0455
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
исследований в области реализации инвестиционной 
политики региона
 мероприятия в сфере управления долгом 150,0 150,0
 мероприятия, связанные с эксплуатационно-техническим обслуживанием средств оповещения и связи гражданской защиты176,9 176,9
 мероприятия по обеспечению оповещения и связи в чрезвычайных ситуациях1618,9 1618,9
 мероприятия по наружному освещению участ-ка автомобильной  дороги общего пользования 
Харьков  — Симферополь — Алушта — Ялта  
(км 662 + 750 — км 680 + 200)600,0 600,0
 мероприятия по содействию развитию гражданского 
общества в АРК542,1 542,1
 мероприятия по усовершенствованию информацион-ного обеспечения населения1990,2 1990,2
 финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элеватор»70,0 70,0
 разработка типовых проектов строительства авто-станций в АРК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0
210000 12. Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций и последствий стихийного бедствия99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
210106 Мероприятия по созданию регионального материаль-ного резерва (АРК) для предупреждения и ликвида-ции чрезвычайных ситуаций техногенного и природ-ного характера99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
230000 13. Обслуживание долга 10000,0 10000,0
240000 20000014. Целевые фонды и расходы по охране окружаю-щей природной среды12081,0 9081,0 3000,0 12081,0
240604 Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной среды 8681,0 8681,0 8681,0
200200 Охрана и рациональное использование земель 400,0 400,0 400,0
240900 Целевые фонды, созданные ВР АРК, органами мест-ного самоуправления и местными органами исполни-тельной власти3000,0 3000,0 3000,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к основным группам 43574,5 17554,1 3240,7 5220,5 3824,5 533,4 93,0 1396,0 1096,0 1096,0 48795,0456
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250102 Резервный фонд 1000,0 1000,0
250207 Содержание аппарата избирательной комиссии АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
250404 Прочие расходы — всего 41643,0 16998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 46853,5
 в том числе:
 взносы во Всеукраинскую ассоциацию органов мест-
ного самоуправления «Украинская ассоциация район-ных и областных советов»39,3 39,3
 Вспомогательная служба Совета министров АРК 37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
 мероприятия, связанные с награждением знаками от-личия СМ АРК и Председателя СМ АРК, в том числе выплатой единовременных вознаграждений365,0 365,0
 прочие расходы (на обеспечение бесперебойного про-ведения отопительного сезона, функционирования учреждений социально-культурной сферы, реализа-ции программ и мероприятий АРК)3400,0 1000,0 3400,0
250913 Расходы, связанные с предоставлением и обслужи-ванием льготных долгосрочных кредитов, предо-ставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и при -
обретение жилья 18,2 18,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сель-ским застройщикам176,0 176,0
 ИтОГО Р АСХОДОВ: 2167225,5 900935,1 123277,5 327023,8 207456,5 59582,2 10197,1 119567,3 51023,0 6568,6 2494249,3
 16. Межбюджетные трансферты 2749504,0 9200,0 9200,0 9200,0 9200,0 2758704,0
 16.1. Межбюджетные трансферты из Госбюджета 
Украины2685351,9 2685351,9
250313 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины 
на выравнивание финансовой обеспеченности мест-ных бюджетов35336,2 35336,2
 Дополнительная дотация из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату надбавок за объем и качество выполненной работы медицинским работ-никам учреждений здравоохранения, оказывающим 
первичную помощь, в непилотных регионах8603,1 8603,1
250326 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже-
там на выплату помощи семьям с детьми, мало-2284270,5 2284270,5457
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
обеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-
инвалидам и временной государственной помощи детям
250328 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже-там на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот223466,1 223466,1
250329 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-жетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротези-рование, оплату электроэнергии, природного и сжи-женного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабже-ния и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), на ком-пенсацию потери части доходов в связи с отменой 
налога с владельцев транспортных средств и других 
самоходных машин и механизмов и соответствую-
щим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан43415,3 43415,3
250330 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже-там на предоставление льгот и жилищных субсидий 
населению на приобретение твердого и жидкого печ-
ного бытового топлива и сжиженного газа 24577,5 24577,5
250360 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-
жетам на частичную компенсацию стоимости лекар-ственных препаратов для лечения лиц с гипертониче-ской болезнью8350,1 8350,1
250376 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюдже-там на выплату государственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставле-ние социальных услуг в детских домах семейного29021,8 29021,8458
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят 
за ребенком»
250382 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюд-жетам на финансирование программ — победителей Всеукраинского конкурса проектов и программ раз-вития местного самоуправления2492,9 2492,9
 Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам  на обеспечение питанием (завтраками) 
учеников 5—11 классов общеобразовательных учебных  заведен ий 25818,4 25818,4
 16.2. Межбюджетные трансферты из бюджета АРК 64152,1 9200,0 9200,0 9200,0 9200,0 73352,1
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов  и районов на содержание учреждений, предоставляю-щих социальные услуги детям, оказавшимся в слож-ных жизненных обстоятельствах 2015,6 2015,6
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов  и районов на захоронение участников боевых дей-ствий и инвалидов войны1295,7 1295,7
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление помощи по уходу за ин-валидом 1-й или 2-й группы вследствие психического расстройства31459,0 31459,0
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, пострадавших вследствие Чернобыльской катастрофы375,0 375,0
250352 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп939,6 939,6
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо нов на выплату социальной помощи медицин- 
скимработникам, работающим в лечебно-профилак-ти ческих и учебных учреждениях сельской местности6600,7 6600,7
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районо в на прочие расходы на социальную защиту 
населения (мероприятия по социальной поддержке7265,6 7265,6459
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
малообеспеченных граждан, инвалидов и других 
категори й граждан)
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на социальную помощь женщинам, удосто-енным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в АРК, на жилищно-коммунальные услуги321,9 321,9
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районо в на предоставление льгот отдельным кате-
гориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо12700,0 12700,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выплату единовременного вознагражде-ния участникам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и под-польщикам ко Дню партизанской славы729,0 729,0
250353 Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и райо нов на выполнение мероприятий по оборудо-
ванию транспортных средств, предназначенных для перевозки школьников, устройствами спутниковой навигации и видеорегистрации200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
 в том числе:
 на выполнение мероприятий Программы  
обеспечения общественной безопасности в АРК  
на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением 
ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
 из них:
 мероприятия по профилактике правонарушений 
в АРК9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0
 мероприятия по организации и проведению в АРК 
призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Министерства внутрен-них дел Украины (Военный комиссариат АРК)250,0 250,0460
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
 мероприятия по правовому образованию населения 
в АРК 200,0 200,0
в том числе:
 Главное управление юстиции Министерства юстиции Украины в АРК173,6 173,6
 Главное управление Миндоходов в АРК 26,4 26,4
 ВСЕГО Р АСХОДОВ: 4916729,5 900935,1 123277,5 336223,8 207456,5 59582,2 10197,1 128767,3 60223,0 15768,6 5252953,3
Приложение 3  к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Объем расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год  
по главным распорядителям средств бюджета Автономной Республики Крым
(тыс. грн)
Коды 
ведомственно й 
классификации 
расходовНаименования 
главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всего потребленияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные 
услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него 
капитальные  
расходы 
за счет средств, 
передаваемых  
из общего 
фонда  в бюджет 
развития специ-
ального фондаКоды 
временной  
классификации  
расходов 
и креди тования  
местных 
бюджетов Наименования 
кодов временной классификации расходов  
и кредитования местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ВР АРК 42452,8 22403,6 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 43424,5
Управление делами ВР АРК 42452,8 22403,6 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 43424,5
010105 1. Содержание аппарата 36550,5 20156,7 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 37522,2
010106 2. Обеспечение деятельности депутатов ВР АРК 4171,5 2246,9 4171,5461
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
081002 3. Прочие мероприятия по здравоохранению 
(мероприятия по выплате премий АРК работни-кам учреждений здравоохранения)250,0 250,0
090412 4. Прочие расходы на социальную защиту на-селения (мероприятия по выплате премий АРК работникам социальной сферы)100,0 100,0
110103 5. Мероприятия по выплате премий АРК, едино-временных вознаграждений за присвоение почетных званий и знаков отличия АРК, по озна -
менованию памятных дат, праздников и др. 561,2 561,2
180410 6. Мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, обслуживанием официальных 
делегаций, и представительские расходы711,8 711,8
180410 7. Расходы по подготовке и проведению двенад-
цатого Всекрымского конкурса проектов и про-грамм развития местного самоуправления 68,5 68,5
250404 8. Взносы во Всеукраинскую ассоциацию орга-нов местного самоуправления «Украинская ассо -
циация районных и областных советов»39,3 39,3
03 Управление делами СМ АРК 68281,6 30164,1 3240,7 14627,5 3924,5 553,4 93,0 10703,0 10403,0 10403,0 82909,1
010114 1. Содержание аппарата 18456,3 11590,8 200,0 200,0 200,0 200,0 18656,3
250404 2. Вспомогательная служба 37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
070701 3. Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккредитации4654,8 2574,6 100,0 100,0 20,0 4754,8
070702 4. Другие учреждения и мероприятия после-дипломного образования31,4 31,4
110103 5. Культура и искусство (мероприятия по озна-менованию памятных дат, праздников, проведе-
нию смотров-конкурсов, фестивалей и др.)2382,0 2382,0
180410 6. Мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, обслуживанием официальных делегаций, и представительские расходы1541,5 1541,5
180410 7. Мероприятия, связанные с эксплуатационно-техническим обслуживанием средств оповеще-ния и связи гражданской защиты176,9 176,9
180410 8. Мероприятия по обеспечению оповещения и связи в чрезвычайных ситуациях1618,9 1618,9462
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 9. Мероприятия по содействию развитию граж-
данского общества в АРК417,1 417,1
180410 10. Мероприятия по созданию страхового фонда документации АРК 250,0 250,0
210106 11. Мероприятия по созданию регионального материального резерва (АРК) для предупре-ждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
250404 12. Мероприятия, связанные с награждением знаками отличия СМ АРК и Председателя СМ АРК, в том числе выплатой единовременных 
вознаграждений365,0 365,0
250344 13. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обес-
печения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы, утвержденной Постановле-нием ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
из них:
мероприятия по профилактике правонарушений 
в АРК9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0
мероприятия по организации и проведению в АРК призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Мини-стерства внутренних дел Украины (Военный комиссариат АРК)250,0 250,0
мероприятия по правовому образованию населе-ния в АРК 200,0 200,0
в том числе:
Главное управление юстиции Министерства 
юстиции Украины в АРК173,6 173,6
Главное управление Миндоходов в АРК 26,4 26,4
05 Счетная палата ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
010108 1. Содержание аппарата 2885,7 1781,8 105,1 2885,7463
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
06 Избирательная комиссия АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
250207 1. Содержание аппарата избирательной комис-
сии АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
07 Постоянное представительство АРК  в столице Украины городе Киеве2481,9 1290,4 8,2 2481,9
010114 1. Содержание аппарата 2481,9 1290,4 8,2 2481,9
09 Главное управление внешних связей и межрегионального  сотрудничества СМ АРК1355,4 870,5 1355,4
010114 1. Содержание аппарата 1246,7 870,5 1246,7
180410 2. Мероприятия, связанные с международной 
деятельностью, обслуживанием официальных 
делегаций, и представительские расходы108,7 108,7
10 Министерство образования и науки, молоде-
жи и спорта АРК637897,7 240735,7 48200,9 56354,6 43603,3 7069,3 1737,4 12751,3 30,0 30,0 694252,3
010114 1. Содержание аппарата 6514,1 4195,9 126,5 100,0 43,5 56,5 30,0 30,0 6614,1
070000 2. Образование — всего 581626,2 218783,3 46258,2 56196,4 43519,6 7069,3 1737,4 12676,8 637822,6
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, обще -
образовательные санаторные школы-интернаты 33861,3 17895,3 4045,4 636,0 572,0 70,0 83,4 64,0 34497,3
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для 
детей-сирот и детей, оставшихся без опеки ро-дителей10569,6 5925,7 761,0 10569,6
070303 Детские дома 13042,8 6113,4 2045,5 3,1 3,1 1,1 13045,9
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, школы и другие учреждения обра -
зования для детей с недостатками в физическом или умственном развитии 58739,0 33118,3 4902,4 244,9 214,9 20,0 87,0 30,0 58983,9
070307 Общеобразовательные специализированные школы-интернаты с углубленным изучением от-дельных предметов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 46560,5 24273,6 4958,2 184,4 184,4 30,0 46744,9
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми28182,6 15889,1 1864,4 931,5 903,5 404,9 54,6 28,0 29114,1
070501 Профессионально-технические учебные заве-дения236021,0 103872,3 24699,1 24272,9 22191,0 6524,4 1481,3 2081,9 260293,9464
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккре-
дитации 30171,1 3789,0 3353,9 435,1 33960,1
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации 94600,1 25064,6 15131,8 9932,8 119664,7
070701 Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккредитации (институты, цент-ры повышения квалификации)8543,0 6277,9 219,1 971,2 871,2 100,0 9514,2
070802 Методическая работа, другие мероприятия в сфере образования 1178,9 185,9 21,2 21,2 1200,1
070803 Службы технического надзора за строитель-ством и капитальным ремонтом 6185,8 1679,2 2667,6 6185,8
070804 Централизованные бухгалтерии 2131,4 1357,1 36,4 2131,4
070806 Другие учебные заведения 3354,3 2195,5 59,1 77,6 72,6 50,0 5,0 3431,9
070807 Другие образовательные программы 8484,8 8484,8
080400 3. Охрана здоровья 1783,4 1246,3 52,2 1783,4
090000 4. Расходы по работе с детьми 7065,6 3908,4 848,6 7065,6
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказывающих соци-альные услуги детям, которые оказались в слож-ных жизненных обстоятельствах6994,3 3908,4 848,6 6994,3
090802 Прочие программы социальной защиты детей 71,3 71,3
091100 5. Расходы по молодежным программам 12667,2 2638,3 458,8 12667,2
в том числе:
091101 Содержание центров социальных служб  для семьи, детей, молодежи 1819,1 1240,0 22,8 1819,1
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 6,3 6,3
091103 Социальные программы и мероприятия государ-ственных органов по делам молодежи2422,1 2422,1
091104 Социальные программы и мероприятия государ-ственных органов по вопросам обеспечения рав-
ных прав и возможностей женщин и мужчин57,3 57,3
091106 Другие расходы 4108,7 1398,3 436,0 4108,7
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей 4253,7 4253,7
130000 6. Физкультура и спорт — всего 27441,6 9963,5 456,6 58,2 40,2 18,0 27499,8465
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов  
и соревнований3000,5 3000,5
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилитационных школ2018,1 1344,0 13,0 2018,1
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному 
спорту200,2 200,2
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа 
детско-юношеских спортивных школ8905,6 5870,3 380,1 40,0 22,0 18,0 8945,6
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений 2228,9 2228,9
130112 Прочие расходы 1204,0 1204,0
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших  
категорий школами высшего спортивного мастерства 3852,2 2352,7 63,5 18,2 18,2 3870,4
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия  по физической культуре564,8 396,5 564,8
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ (под-чиненных общественным организациям физкультурно-спортивной направленности)4680,0 4680,0
130204 Содержание аппарата управления обществен-ных физкультурно-спортивных организаций (ФСО «Колос»)787,3 787,3
180410 7. Мероприятия, связанные с научной деятель-ностью (в том числе расходы на издание научно-го труда об истории Крыма)799,6 799,6
14 Министерство здравоохранения АРК 907117,4 478234,6 52856,7 58997,0 53990,2 13659,5 5678,3 5006,8 15,0 15,0 966114,4
010114 1. Содержание аппарата 4390,2 2955,0 15,0 15,0 15,0 15,0 4405,2
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 24163,4 1106,0 8,0 11710,0 11293,4 416,6 35873,4
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккре-дитации 22650,4 11710,0 11293,4 416,6 34360,4
070702 Другие учреждения и мероприятия после-дипломного образования1513,0 1106,0 8,0 1513,0
080000 3. Охрана здоровья — всего 876836,3 473060,4 52784,7 47266,0 42690,8 13659,5 5677,3 4575,2 924102,3466
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
080101 Больницы 57147,8 32843,7 5013,9 1263,6 1233,6 2,4 890,1 30,0 58411,4
080102 Территориально-медицинское объединение 375570,0 230623,4 17104,2 1468,9 1346,0 210,2 224,3 122,9 377038,9
в том числе:
содержание обособленного структурного под-
разделения «Перинатальный центр КРУ «Клини-
ческое ТМО «Университетская клиника»32422,9 17549,5 3557,8 32422,9
расходы на выполнение норм Закона Украины «Об экстренной медицинской помощи»171185,4 108011,3 1638,6 162,9 162,9 43,0 171348,3
080201 Специализированные больницы и другие спе-циализированные учреждения229154,6 129748,4 20225,7 15248,7 14067,9 5457,6 1589,5 1180,8 244403,3
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и вете-
ранов войны»18744,3 7225,0 1399,5 66,5 66,5 39,9 18810,8
080202 Клиники научно-исследовательских институтов 5363,4 3033,5 1108,4 7016,0 4953,5 1308,0 1277,9 2062,5 12379,4
080204 Санатории для больных туберкулезом 23904,7 11784,2 4037,7 5255,1 4955,1 700,0 550,0 300,0 29159,8
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберку-лезные)15930,5 7919,4 2187,3 9902,2 9754,2 3498,8 685,7 148,0 25832,7
080207 Дома ребенка 18567,1 11640,6 1257,2 18567,1
080208 Станции переливания крови 22909,0 13770,3 612,6 2700,0 2105,0 330,8 595,0 25609,0
080400 Специализированные поликлиники 5079,7 3221,8 198,2 5079,7
080500 Стоматологические поликлиники 1694,2 1030,3 117,1 3696,3 3612,4 2088,1 115,2 83,9 5390,5
080704 Центры здоровья 871,3 568,4 47,7 871,3
081001 Медико-социальные экспертные комиссии 6617,4 4836,7 150,8 6617,4
081002 Прочие мероприятия по здравоохранению 82195,7 17090,2 723,9 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 82910,9
в том числе:
расходы на приобретение медикаментов и изде-
лий медицинского назначения для обеспечения скорой медицинской помощи за счет субвенции из Госбюджета Украины 13939,3 13939,3
расходы на приобретение расходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных 
средств для ингаляционной анестезии за счет 
субвенции из Госбюджета Украины8628,1 8628,1467
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
081003 Службы технического надзора за строитель-
ством и капитальным ремонтом, централизован-ные бухгалтерии, группы централизованного хозяйственного обслуживания6969,1 4949,5 6969,1
081007 Программы и централизованные мероприятия по борьбе с туберкулезом237,1 237,1
081008 Программы и централизованные мероприятия по профилактике СПИДа1093,0 1093,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению больных сахарным и несахарным диабетом22078,0 22078,0
081010 Централизованные мероприятия по лечению онколог ических больных1453,7 1453,7
110000 4. Культура и искусство 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
15 Министерство социальной политики АРК 106173,3 46136,5 12253,5 23414,4 18687,3 73,2 91,9 4727,1 3514,5 3514,5 129587,7
010114 1. Содержание аппарата 5707,0 3750,5 89,8 14,5 14,5 14,5 14,5 5721,5
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 7,9 7,9
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия после-дипломного образования7,9 7,9
090000 3. Социальная защита — всего 100458,4 42386,0 12163,7 23399,9 18687,3 73,2 91,9 4712,6 3500,0 3500,0 123858,3
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную защиту насе-ления (мероприятия по социальной поддержке 
малообеспеченных граждан, инвалидов и других 
категорий граждан; социальная карта; мероприя-
тия по проведению дня социального работника)7866,1 7866,1
090412 Приобретение автомобилей для территориаль-
ных центров социального обслуживания (предо-ставления социальных услуг)3500,0 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов 7857,3 4103,7 881,9 840,0 760,0 80,0 8697,3
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвали-дов системы социальной защиты80406,2 36454,7 11050,3 19059,9 17927,3 73,2 91,9 1132,6 99466,1468
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091206 Центры социальной реабилитации детей-инва-
ли дов; центры профессиональной реабилитации 
инвалидов3188,6 1827,6 231,5 3188,6
091209 Финансовая поддержка общественных организа-ций инвалидов и ветеранов (Организация вете-ранов АРК; УТОГ)1036,1 1036,1
091212 Центры начисления и выплаты пенсий, пособий (центр автоматизированных систем и вычисли-тельной техники)104,1 104,1
21 Республиканский комитет АРК по делам межнациональных отношений и депортиро-ванных граждан 6091,9 1721,8 101,2 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 7766,6
010114 1. Содержание аппарата 2285,9 1441,6 101,2 2285,9
091214 2. Другие учреждения и заведения (мероприятия по развитию социально-культурной сферы де -
портированных граждан)2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7
110103 3. Культура и искусство (мероприятия по обеспе-
чению межнационального согласия в АРК)610,0 610,0
110502 4. Прочие культурно-просветительные учрежде -
ния и мероприятия451,0 280,2 451,0
24 Министерство культуры АРК 133161,6 24392,6 2534,7 78821,7 69929,9 33617,1 2304,4 8891,8 7,2 7,2 211983,3
010114 1. Содержание аппарата 3404,6 2344,4 7,2 7,2 7,2 7,2 3411,8
070000 2. Образование — всего 33656,3 4210,4 3929,3 281,1 37866,7
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккре-дитации 19914,7 1205,0 1195,0 10,0 21119,7
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (Крымский университет культуры, 
искусств и туризма)13741,6 3005,4 2734,3 271,1 16747,0
110000 3. Культура и искусство — всего 96100,7 22048,2 2534,7 74604,1 66000,6 33617,1 2304,4 8603,5 170704,8
в том числе:
110102 Театры 38165,5 38165,5
110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамб -
ли и другие учреждения искусства и  мероприятия 20335,1 20335,1
110201 Библиотеки 14916,2 9454,5 1012,3 134,7 125,1 9,6 15050,9
110202 Музеи и выставки 10954,8 5594,6 933,6 14867,0 14141,6 7107,7 531,8 725,4 25821,8469
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
110203 Заповедники 8230,8 5481,3 408,2 59571,7 51703,2 26509,4 1772,6 7868,5 67802,5
110204 Дворцы и дома культуры 802,7 486,3 126,9 24,9 24,9 827,6
110300 Кинематография 972,1 972,1
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения 
и мероприятия1723,5 1031,5 53,7 5,8 5,8 1729,3
25 Министерство курортов и туризма АРК 8076,1 2339,4 97,3 8076,1
010114 1. Содержание аппарата 3513,3 2339,4 97,3 3513,3
180410 2. Мероприятия в сфере курортов и туризма 4240,0 4240,0
180410 3. Мероприятия, связанные с международной деятельностью, в том числе содержание Пред-ставительства АРК в г. Москве322,8 322,8
26 Республиканский комитет АРК по охране культурного наследия 7271,0 3494,0 130,2 4796,6 836,7 82,3 92,6 3959,9 5,0 5,0 12067,6
010114 1. Содержание аппарата 2472,1 1670,9 37,9 5,0 5,0 5,0 5,0 2477,1
110103 2. Культура и искусство (мероприятия по озна-менованию памятных дат, праздников, проведе-нию смотров-конкурсов, фестивалей и др.)259,9 259,9
110202 3. Музеи и выставки 3969,4 1460,5 79,4 1741,6 786,7 69,0 85,1 954,9 5711,0
110203 4. Заповедники 569,6 362,6 12,9 50,0 50,0 13,3 7,5 619,6
240900 5. Целевые фонды, созданные ВР АРК, органами местного самоуправления и местными органами исполнительной власти3000,0 3000,0 3000,0
30 Республиканский комитет АРК по информа-ции 14468,4 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 14485,7
010114 1. Содержание аппарата 1644,2 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 1661,5
120000 2. Расходы по средствам массовой информа-ции — всего5709,0 5709,0
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 425,5 425,5
120201 Периодическая печать 2863,0 2863,0
120300 Издательская деятельность 605,8 605,8
120400 Прочие расходы по средствам массовой инфор-мации1814,7 1814,7
180410 3. Формирование и продвижение позитивного 
имиджа АРК5000,0 5000,0470
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 4. Мероприятия по содействию развитию граж-
данского общества в АРК125,0 125,0
180410 5. Мероприятия по усовершенствованию инфор-мационного обеспечения населения1990,2 1990,2
40 Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК69874,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 69889,7
010114 1. Содержание аппарата 5952,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 5967,7
170602 2. Компенсационные выплаты за льготный про-езд электротранспортом отдельных категорий граждан за счет целевой субвенции из Госбюд-жета Украины 59000,0 59000,0
180410 3. Мероприятия по проведению общекрымско-го конкурса «Населенный пункт наилучшего 
благоустройства и поддержки общественного 
порядка»50,0 50,0
180410 4. Мероприятия, связанные с регулированием тарифов на перевозку граждан электротранспор-
том (дотация)4872,0 4872,0
44 Фонд имущества АРК 9185,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 9303,4
010114 1. Содержание аппарата 7685,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 7803,4
180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде 
и управлению имуществом, принадлежащим 
АРК1500,0 1500,0
47 Главное управление капитального строитель-
ства при СМ АРК5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
010114 1. Содержание аппарата 5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
48 Республиканский комитет АРК по строитель-ству и архитектуре5086,5 2865,2 120,6 36434,4 36434,4 16,6 16,6 41520,9
010114 1. Содержание аппарата 4278,5 2865,2 120,6 16,6 16,6 16,6 16,6 4295,1
170703 2. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием автомобильных дорог5333,0 5333,0 5333,0
170703 3. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содержанием улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах (за счет 
субвенции из Госбюджета Украины)31084,8 31084,8 31084,8471
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 4. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопас-
ности АРК613,8 613,8
250913 5. Расходы, связанные с предоставлением и об-служиванием льготных долгосрочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (рекон-струкцию) и приобретение жилья 18,2 18,2
250914 6. Расходы, связанные с выдачей и обслуживани-ем льготных кредитов, выданных индивидуаль-ным сельским застройщикам176,0 176,0
53 Министерство аграрной политики и продо-вольствия АРК8502,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 8512,7
010114 1. Содержание аппарата 5495,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 5505,7
160903 2. Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного хозяйства, рыболовства и охоты2937,0 2937,0
в том числе:
финансовая поддержка предприятий хлебопече-
ния путем частичной компенсации стоимости продовольственного зерна урожая 2014 года, закупленного на биржевых торгах с целью фор-мирования запаса продовольственного зерна для производства хлеба, пользующегося наиболь-шим спросом у населения1000,0 1000,0
расходы, связанные с созданием аграрного гео-портала800,0 800,0
финансовая поддержка предприятий агропро-мышленного комплекса через механизм удешев-ления кредитов1000,0 1000,0
расходы, связанные с проведением международ-ных и региональных ярмарочных мероприятий137,0 137,0
180410 3. Финансовая поддержка КРП «Крымский зерново й элеватор»70,0 70,0
56 Республиканский комитет по земельным ресурса м АРК6317,2 3990,4 98,1 200,0 200,0 6517,2
010114 1. Содержание аппарата 6317,2 3990,4 98,1 6317,2
200200 2. Охрана и рациональное использование земель 200,0 200,0 200,0472
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
59 Республиканский комитет АРК по лесному 
и охотничьему хозяйству2768,5 1679,9 75,4 205,2 200,0 5,2 5,2 5,2 2973,7
010114 1. Содержание аппарата 2768,5 1679,9 75,4 5,2 5,2 5,2 5,2 2773,7
200200 2. Охрана и рациональное использование земель 200,0 200,0 200,0
60 Республиканский комитет АРК по охране окружающей природной среды5813,8 3591,2 239,6 8706,1 8694,1 12,0 12,0 12,0 14519,9
010114 1. Содержание аппарата 5813,8 3591,2 239,6 25,1 13,1 12,0 12,0 12,0 5838,9
240604 2. Прочая деятельность в сфере охраны окру-жающей природной среды 8681,0 8681,0 8681,0
62 Республиканский комитет АРК по водохозяй-ственному строительству и орошаемому земледелию 2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7
010114 1. Содержание аппарата 2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7
65 Республиканский комитет АРК по транспор-ту и связи 3506,4 1991,7 611,5 611,5 611,5 611,5 4117,9
010114 1. Содержание аппарата 2906,4 1991,7 11,5 11,5 11,5 11,5 2917,9
180410 2. Мероприятия по наружному освещению участка автомобильной дороги общего пользо-вания Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)600,0 600,0
180410 3. Разработка типовых проектов строительства автостанций в АРК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0
71 Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2
010114 1. Содержание аппарата 3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2
73 Министерство экономического развития и торговли АРК15183,1 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 15266,5
010114 1. Содержание аппарата 10454,3 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 10537,7
180404 2. Мероприятия по развитию малого и среднего предпринимательства1100,0 1100,0
180410 3. Расходы на реализацию мероприятий Програм мы развития инвестиционной деятель-
ности в АРК на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 22.01.2014  № 1572-6/142500,0 2500,0473
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 4. Мероприятия по обеспечению реализации 
стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического развития АРК1128,8 1128,8
75 Министерство финансов АРК 95700,1 8427,8 279,0 44707,9 8,0 44699,9 44699,9 245,5 140408,0
010114 1. Содержание аппарата 12521,4 7427,8 279,0 253,5 8,0 245,5 245,5 245,5 12774,9
070000 2. Образование 28,7 28,7
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия после-дипломного образования28,7 28,7
150101 3. Капитальные расходы 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
180410 4. Мероприятия, связанные с поддержанием (наблюдением) международного кредитного рейтинга АРК100,0 100,0
180410 5. Мероприятия, связанные с присвоением и поддержанием рейтингов инвестиционной привлекательности АРК, а также по проведению аналитических исследований в области реализа-ции инвестиционной политики региона50,0 50,0
180410 6. Мероприятия в сфере управления долгом 150,0 150,0
180410 7. Экономическое стимулирование предприя-тий — производителей подакцизных товаров в АРК69450,0 69450,0
230000 8. Обслуживание долга 10000,0 10000,0
250404 9. Прочие расходы (на обеспечение бесперебой-ного проведения отопительного сезона, функцио- нирования учреждений социально-культурной сферы, реализации программ и  мероприятий АРК)3400,0 1000,0 3400,0
76 Министерство финансов АРК (в части меж-бюджетных трансфертов, резервного фонда)2750054,0 200,0 200,0 200,0 200,0 2750254,0
250313 1. Дополнительная дотация из Госбюджета Украины на выравнивание финансовой обеспе-ченности местных бюджетов35336,2 35336,2
2. Дополнительная дотация из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату над-бавок за объем и качество выполненной работы медицинским работникам учреждений здраво-8603,1 8603,1474
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
охранения, оказывающим первичную помощь, 
в непилотных регионах
250326 3. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с дет -
ства, детям-инвалидам и временной государ-ственной помощи детям 2284270,5 2284270,5
250328 4. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), 
вывоза бытового мусора и жидких нечистот223466,1 223466,1
250329 5. Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодатель-ством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоот-ведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), на ком-пенсацию потери части доходов в связи с отме-ной налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и со-ответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан43415,3 43415,3
250330 6. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам и районов на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приоб-ретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа 24577,5 24577,5
250360 7. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на частичную компенсацию стоимо-
сти лекарственных препаратов для лечения лиц 
с гипертонической болезнью8350,1 8350,1475
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250376 8. Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на выплату государственной социаль-ной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспе-чения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных се-мьях по принципу «деньги ходят за ребенком»29021,8 29021,8
250382 9. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на финансирование программ — победите лей Всеукраинского конкурса проектов 
и программ развития местного самоуправления2492,9 2492,9
10. Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на обеспечение питанием (завтрака-
ми) учеников 5—11 классов общеобразователь-ных учебных заведений 25818,4 25818,4
250352 11. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов  и районов на содержание учреждений, 
предоставляющих социальные услуги детям, 
оказавшимся в сложных жизненных обстоятель-
ствах 2015,6 2015,6
250352 12. Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-дов и районов на захоронение участников бое-вых действий и инвалидов войны1295,7 1295,7
250352 13. Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-родов и районов на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие психического расстройства31459,0 31459,0
250352 14. Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-дов и районов на предоставление льгот по ме-дицинскому обслуживанию граждан, пострадав-ших вследствие Чернобыльской катастрофы375,0 375,0
250352 15. Субвенция из бюджета АРК бюджетам го-родов и районов на компенсационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное обслуживание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп939,6 939,6476
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам 
городов и районов на выплату социальной по -
мощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреж -
дениях сельской местности6600,7 6600,7
250353 17. Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-дов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвали-дов и других категорий граждан)7265,6 7265,6
250353 18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в АРК, на жилищно-коммунальные услуги321,9 321,9
250353 19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо12700,0 12700,0
250353 20. Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-дов и районов на выплату единовременного воз-награждения участникам обороны и освобожде -
ния Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы729,0 729,0
250353 21. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выполнение мероприя-тий по оборудованию транспортных средств, предназначенных для перевозки школьников, устройствами спутниковой навигации и видео -
регистрации200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
250102 22. Резервный фонд 1000,0 1000,0
ВСЕГО: 4916729,5 900935,1 123277,5 336223,8 207456,5 59582,2 10197,1 128767,3 60223,0 15768,6 5252953,3477
 № 1 Ст. 7Приложение 3-1 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Распределение расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год  
по главным распорядителям средств в разрезе бюджетных программ
(тыс. грн)
Код 
програм-
мной клас-
сификации 
расходов 
и креди-
тования 
местных 
бюджетов 
(КПКРК)Коды 
ведом-
ственной 
класси-
фикации 
расходов Наименования главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕГОвсегоиз них:
всегопотреб-
ленияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные 
услуги 
и энерго-
носителибюджет 
развитияиз него ка-
питальные 
расходы 
за счет 
средств, 
переда-
ваемых 
из обще-
го фонда 
в бюджет 
развития 
специаль-
ного фондаКоды 
временно й 
класси-
фикации 
расходов 
и креди-
тования 
местных 
бюджетовНаименования программ/подпрограмм расходов 
и кредитования местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
01 ВР АРК 42452,8 22403,6 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 43424,5
Управление делами ВР АРК 42452,8 22403,6 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 43424,5
0110020 010105 1. Организационное, информационно-аналитическое и материально-техническое обеспе-чение деятельности ВР АРК 36550,5 20156,7 2460,0 971,7 444,2 527,5 527,5 527,5 37522,2
0110030 010106 2. Обеспечение деятельности депутатов АРК 4171,5 2246,9 4171,5
0112801 081002 3. Мероприятия по выплате премий АРК работни-кам учреждений здравоохранения250,0 250,0
0113401 090412 4. Мероприятия по выплате премий АРК работни-кам социальной сферы100,0 100,0
0114030 110103 5. Мероприятия по выплате премий АРК, едино-временных вознаграждений за присвоение почет-ных званий и знаков отличия АРК, по ознаменова-нию памятных дат, праздников и др. 561,2 561,2478
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
0117501 180410 6. Мероприятия, связанные с международной дея-
тельностью, обслуживанием официальных делега-ций, и представительские расходы711,8 711,8
0117520 180410 7. Расходы по Комплексному плану поддержки и развития местного самоуправления в АРК на 2014 год68,5 68,5
0118601 250404 8. Взносы во Всеукраинскую ассоциацию органов местного самоуправления «Украинская ассоциация районных и областных советов»39,3 39,3
03 Управление делами СМ АРК 68281,6 30164,1 3240,7 14627,5 3924,5 553,4 93,0 10703,0 10403,0 10403,0 82909,1
0310050 010114 1. Организационное, информационно-аналитическое и материально-техническое обеспе-чение деятельности СМ АРК 18456,3 11590,8 200,0 200,0 200,0 200,0 18656,3
0328602 250404 2. Материально-техническое обеспечение деятель -
ности органов исполнительной власти АРК 37838,7 15998,7 3240,7 5210,5 3824,5 533,4 93,0 1386,0 1086,0 1086,0 43049,2
0331140 070701 3. Повышение квалификации, переподготовка кад-ров учреждениями последипломного образования 
III—IV уровней аккредитации4654,8 2574,6 100,0 100,0 20,0 4754,8
0311150 070702 4. Повышение квалификации, переподготовка 
кадров другими учреждениями последипломного образования31,4 31,4
0314030 110103 5. Культура и искусство (мероприятия по ознаме-нованию памятных дат, праздников, проведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)2382,0 2382,0
0317501 180410 6. Мероприятия, связанные с международной дея-тельностью, обслуживанием официальных делега-ций, и представительские расходы1541,5 1541,5
0317502 180410 7. Мероприятия, связанные с эксплуатационно-техническим обслуживанием средств оповещения и связи гражданской защиты176,9 176,9
0317503 180410 8. Мероприятия по обеспечению оповещения и связи в чрезвычайных ситуациях1618,9 1618,9
0317504 180410 9. Мероприятия по содействию развитию граждан-ского общества в АРК417,1 417,1
0317505 180410 10. Мероприятия по созданию страхового фонда документации АРК 250,0 250,0479
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
0317830 210106 11. Мероприятия по созданию регионального ма-
териального резерва (АРК) для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенно-го и природного характера99,0 117,0 117,0 117,0 117,0 216,0
0318601 250404 12. Мероприятия, связанные с награждением зна -
ками отличия СМ АРК и Председателя СМ АРК, в том числе выплатой единовременных вознаграж-дений365,0 365,0
0318390 250344 13. Субвенция из бюджета АРК Госбюджету Украины на выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
в том числе:
на выполнение мероприятий Программы обеспече-
ния общественной безопасности в АРК на 2014—
2016 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК 
от 25.12.2013 № 1541-6/13450,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9450,0
из них:
мероприятия по профилактике правонарушений 
в АРК9000,0 9000,0 9000,0 9000,0 9000,0
мероприятия по организации и проведению в АРК призыва граждан Украины на срочную военную 
службу во внутренние войска Министерства внут-
ренних дел Украины (Военный комиссариат АРК)250,0 250,0
мероприятия по правовому образованию населе-ния в АРК 200,0 200,0
в том числе:
Главное управление юстиции Министерства юсти-
ции Украины в АРК173,6 173,6
Главное управление Миндоходов в АРК 26,4 26,4
05 Счетная палата ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
0510040 010108 1. Организационное, информационно-аналитическое и материально-техническое обеспе-чение деятельности Счетной палаты ВР АРК 2885,7 1781,8 105,1 2885,7
06 Избирательная комиссия АРК 737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3
0618030 250207 1. Содержание аппарата избирательной комиссии АРК737,3 555,4 10,0 10,0 10,0 10,0 747,3480
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
07 Постоянное представительство АРК в столице 
Украины городе Киеве2481,9 1290,4 8,2 2481,9
0710070 010114 1. Осуществление полномочий Постоянным пред-ставителем АРК в столице Украины городе Киеве2481,9 1290,4 8,2 2481,9
09 Главное управление внешних связей и межре-гионального сотрудничества СМ АРК1355,4 870,5 1355,4
0910070 010114 1. Руководство и управление в сфере внешних связей и межрегионального сотрудничества на тер-ритории АРК1246,7 870,5 1246,7
0917501 180410 2. Мероприятия, связанные с международной дея-тельностью, обслуживанием официальных делега-ций, и представительские расходы108,7 108,7
10 Министерство образования и науки, молодежи и спорта АРК637897,7 240735,7 48200,9 56354,6 43603,3 7069,3 1737,4 12751,3 30,0 30,0 694252,3
1010070 010114 1. Руководство и управление в сфере образования и науки, молодежи и спорта на территории АРК 6514,1 4195,9 126,5 100,0 43,5 56,5 30,0 30,0 6614,1
070000 2. Образование — всего 581626,2 218783,3 46258,2 56196,4 43519,6 7069,3 1737,4 12676,8 637822,6
в том числе:
1031040 070301 Предоставление общего среднего образования общеобразовательными санаторными школами-интернатами для детей 33861,3 17895,3 4045,4 636,0 572,0 70,0 83,4 64,0 34497,3
1031050 070302 Предоставление общего среднего образования общеобразовательными школами-интернатами для детей, лишенных родительского попечения10569,6 5925,7 761,0 10569,6
1031060 070303 Обеспечение воспитания и содержания детей в детских домах13042,8 6113,4 2045,5 3,1 3,1 1,1 13045,9
1031080 070304 Предоставление общего среднего образования специальными общеобразовательными школами-интернатами для детей с недостатками в физиче-ском и умственном развитии58739,0 33118,3 4902,4 244,9 214,9 20,0 87,0 30,0 58983,9
1031090 070307 Предоставление общего среднего образования общеобразовательными школами-интернатами с углубленным изучением некоторых предметов и курсов для углубленной подготовки детей в от-расли науки и искусства, физической культуры и спорта, лицеями с усиленной военно-физической 
подготовкой 46560,5 24273,6 4958,2 184,4 184,4 30,0 46744,9481
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1031100 070401 Предоставление внешкольного образования вне-
школьными учебными заведениями 28182,6 15889,1 1864,4 931,5 903,5 404,9 54,6 28,0 29114,1
1031110 070501 Подготовка рабочих кадров учреждениями профессионально-технического образования236021,0 103872,3 24699,1 24272,9 22191,0 6524,4 1481,3 2081,9 260293,9
1031120 070601 Подготовка кадров высшими учебными заведения-ми I—II уровней аккредитации 30171,1 3789,0 3353,9 435,1 33960,1
1031130 070602 Подготовка кадров высшими учебными заведения-ми III—IV уровней аккредитации 94600,1 25064,6 15131,8 9932,8 119664,7
1031140 070701 3. Повышение квалификации, переподготовка кад-ров учреждениями последипломного образования III—IV уровней аккредитации8543,0 6277,9 219,1 971,2 871,2 100,0 9514,2
1011170 070802 Методическое обеспечение деятельности учебных заведений и другие мероприятия в отрасли обра-зования 1178,9 185,9 21,2 21,2 1200,1
1011180 070803 Осуществление технического надзора за строи-тельством и капитальным ремонтом 6185,8 1679,2 2667,6 6185,8
1011190 070804 Централизованное ведение бухгалтерского учета 2131,4 1357,1 36,4 2131,4
1031210 070806 Содержание других учебных заведений 3354,3 2195,5 59,1 77,6 72,6 50,0 5,0 3431,9
1011800 070807 Другие образовательные программы 8484,8 8484,8
1032130 080400 4. Охрана здоровья: специализированная амбулаторно-поликлиническая помощь населению1783,4 1246,3 52,2 1783,4
090000 5. Расходы по работе с детьми 7065,6 3908,4 848,6 7065,6
в том числе:
1033111 090700 Содержание учреждений, оказывающих социаль-ные услуги детям, которые оказались в сложных жизненных обстоятельствах6994,3 3908,4 848,6 6994,3
1013112 090802 Мероприятия государственной политики по вопро-сам детей и их социальной защиты71,3 71,3
091100 6. Расходы по молодежным программам 12667,2 2638,3 458,8 12667,2
в том числе:
1033131 091101 Центры социальных служб для семьи, детей 
и молодежи 1819,1 1240,0 22,8 1819,1
1033132 091102 Программы и мероприятия центров социальных 
служб для семьи, детей, молодежи 6,3 6,3482
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1013140 091103 Мероприятия государственной политики по вопро-
сам молодежи2422,1 2422,1
1013133 091104 Мероприятия государственной политики по обес-печению равных прав и возможностей женщин и мужчин57,3 57,3
1033501 091106 Другие расходы 4108,7 1398,3 436,0 4108,7
1013160 091108 Оздоровление и отдых детей (кроме мероприятий по оздоровлению детей, которые осуществля-ются за счет средств на оздоровление граждан, которые пострадали вследствие Чернобыльской катастрофы )4253,7 4253,7
130000 7. Физкультура и спорт — всего 27441,6 9963,5 456,6 58,2 40,2 18,0 27499,8
в том числе:
1015011 130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и со-ревнований по олимпийским видам спорта 3000,5 3000,5
1035041 130104 Содержание центров инвалидного спорта и реаби-литационных школ2018,1 1344,0 13,0 2018,1
1035042 130105 Проведение учебно-тренировочных сборов и со-ревнований и мероприятий по инвалидному спорту200,2 200,2
1035022 130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортивных школ8905,6 5870,3 380,1 40,0 22,0 18,0 8945,6
1095024 130110 Финансовая поддержка коммунальных спортивных сооружений2228,9 2228,9
1015101 130112 Прочие расходы 1204,0 1204,0
1035021 130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших ка-тегорий школами высшего спортивного мастерства3852,2 2352,7 63,5 18,2 18,2 3870,4
1035060 130115 Центры «Спорт для всех» и мероприятия по физи -
ческой культуре564,8 396,5 564,8
1095023 130203 Финансовая поддержка детско-юношеских спор-тивных школ физкультурно-спортивных обществ4680,0 4680,0
1095033 130204 Финансовая поддержка и содержание региональ-ных советов ФСО «Колос»787,3 787,3
1017500 180410 8. Мероприятия, связанные с научной деятельно-стью (в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма)799,6 799,6483
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
14 Министерство здравоохранения АРК 907117,4 478234,6 52856,7 58997,0 53990,2 13659,5 5678,3 5006,8 15,0 15,0 966114,4
1410070 010114 1. Руководство и управление в сфере здравоохране-
ния на территории АРК 4390,2 2955,0 15,0 15,0 15,0 15,0 4405,2
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 24163,4 1106,0 8,0 11710,0 11293,4 416,6 35873,4
в том числе:
1431120 070601 Подготовка кадров высшими учебными заведения-ми I—II уровней аккредитации 22650,4 11710,0 11293,4 416,6 34360,4
1431150 070702 Повышение квалификации, переподготовка кадров прочими учреждениями последипломного образо-вания 1513,0 1106,0 8,0 1513,0
080000 3. Охрана здоровья — всего 876836,3 473060,4 52784,7 47266,0 42690,8 13659,5 5677,3 4575,2 924102,3
в том числе:
1432010 080101 Многопрофильная стационарная медицинская помощь  населению 57147,8 32843,7 5013,9 1263,6 1233,6 2,4 890,1 30,0 58411,4
1432020 080102 Многопрофильная медицинская помощь населе-нию, которая предоставляется территориально-медицинскими объединениями375570,0 230623,4 17104,2 1468,9 1346,0 210,2 224,3 122,9 377038,9
в том числе:
содержание обособленного структурного подразде-
ления «Перинатальный центр КРУ «Клиническое ТМО «Университетская клиника»32422,9 17549,5 3557,8 32422,9
расходы на выполнение норм Закона Украины «Об экстренной медицинской помощи»171185,4 108011,3 1638,6 162,9 162,9 43,0 171348,3
1432030 080201 Специализированная стационарная медицинская помощь населению 229154,6 129748,4 20225,7 15248,7 14067,9 5457,6 1589,5 1180,8 244403,3
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инвалидов и ветера -
нов войны»18744,3 7225,0 1399,5 66,5 66,5 39,9 18810,8
1432040 080202 Диагностика и лечение в клиниках научно-
исследовательских институтов 5363,4 3033,5 1108,4 7016,0 4953,5 1308,0 1277,9 2062,5 12379,4
1432060 080204 Санаторное лечение больных туберкулезом 23904,7 11784,2 4037,7 5255,1 4955,1 700,0 550,0 300,0 29159,8
1432070 080205 Санаторное лечение детей и подростков с сомати-ческими заболеваниями (кроме туберкулеза) 15930,5 7919,4 2187,3 9902,2 9754,2 3498,8 685,7 148,0 25832,7
1432090 080207 Медико-социальная защита детей-сирот и детей, лишенных родительской опеки 18567,1 11640,6 1257,2 18567,1484
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1432100 080208 Формирование банков крови и ее компонентов 22909,0 13770,3 612,6 2700,0 2105,0 330,8 595,0 25609,0
1432130 080400 Специализированная амбулаторно-поликлини-
ческая помощь населению 5079,7 3221,8 198,2 5079,7
1432140 080500 Оказание стоматологической помощи населению 1694,2 1030,3 117,1 3696,3 3612,4 2088,1 115,2 83,9 5390,5
1432170 080704 Информационно-методическое и просветительское обеспечение в отрасли здравоохранения 871,3 568,4 47,7 871,3
1432190 081001 Проведение надлежащей медико-социальной эксперти зы (МСЭК) 6617,4 4836,7 150,8 6617,4
081002 Мероприятия в отрасли здравоохранения — всего 82195,7 17090,2 723,9 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 82910,9
в том числе:
1432800 прочие мероприятия в отрасли здравоохранения 59628,3 17090,2 769,5 715,2 663,1 394,4 13,8 52,1 60343,5
1418480 расходы на приобретение медикаментов и изделий медицинского назначения для обеспечения скорой медицинской помощи за счет субвенции из Гос-бюджета Украины 13939,3 13939,3
1418460 расходы на приобретение расходных материалов для заведений здравоохранения и лекарственных 
средств для ингаляционной анестезии за счет суб-
венции из Госбюджета Украины8628,1 8628,1
1432300 081003 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом, централизованные бух-
галтерии, группы централизованного хозяйствен-
ного обслуживания6969,1 4949,5 6969,1
1432290 081007 081008 081009 081010Программы и централизованные мероприятия по отрасли «здравоохранение»24861,8 24861,8
110000 4. Культура и искусство 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
в том числе:
1434060 110201 Медицинская библиотека 1727,5 1113,2 64,0 6,0 6,0 1,0 1733,5
15 Министерство социальной политики АРК 106173,3 46136,5 12253,5 23414,4 18687,3 73,2 91,9 4727,1 3514,5 3514,5 129587,7
1510070 010114 1. Руководство и управление в сфере социальной политики на территории АРК 5707,0 3750,5 89,8 14,5 14,5 14,5 14,5 5721,5
070000 2. Образование (подготовка кадров) — всего 7,9 7,9
в том числе:485
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
1511150 070702 Повышение квалификации, переподготовка кадров 
прочими учреждениями последипломного образо-вания7,9 7,9
090000 3. Социальная защита — всего 100458,4 42386,0 12163,7 23399,9 18687,3 73,2 91,9 4712,6 3500,0 3500,0 123858,3
в том числе:
1513401 090412 Прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообес-
печенных граждан, инвалидов и других категорий 
граждан; социальная карта; мероприятия по про-
ведению дня социального работника)7866,1 7866,1
1513402 090412 Приобретение автомобилей для территориальных 
центров социального обслуживания (предоставле-ния социальных услуг)3500,0 3500,0 3500,0 3500,0 3500,0
1533101 090601 Обеспечение социальными услугами по стацио-нарному уходу с предоставлением места для про-живания детей с недостатками в физическом  и умственном развитии7857,3 4103,7 881,9 840,0 760,0 80,0 8697,3
1533102 090901 Обеспечение социальными услугами по стацио-нарному уходу с предоставлением места для про-живания, всесторонней поддержки, защиты и без-опасности лицам, которые не могут вести само-стоятельный образ жизни по причине пожилого возраста, физических и умственных недостатков, психических заболеваний или прочих болезней 80406,2 36454,7 11050,3 19059,9 17927,3 73,2 91,9 1132,6 99466,1
1533105 091206 Предоставление реабилитационных услуг инвали-дам и детям-инвалидам3188,6 1827,6 231,5 3188,6
1593202 091209 Финансовая поддержка общественных организа-ций инвалидов и ветеранов (Организация ветера-нов АРК, УТОГ)1036,1 1036,1
1513220 091212 Обеспечение обработки информации по начисле-нию и выплате помощи и компенсаций104,1 104,1
21 Республиканский комитет АРК по делам меж -
национальных отношений и депортированных 
граждан 6091,9 1721,8 101,2 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 7766,6
2110070 010114 1. Руководство и управление в сфере межнацио -
нальных отношений и депортированных граждан на территории АРК 2285,9 1441,6 101,2 2285,9486
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
2113300 091214 2. Другие учреждения и заведения (мероприятия 
по развитию социально-культурной сферы депор -
тированных граждан)2745,0 1674,7 1674,7 1120,0 52,0 4419,7
2114030 110103 3. Культура и искусство (мероприятия по обеспече-нию межнационального согласия в АРК)610,0 610,0
2414800 110502 4. Прочие культурно-просветительные учреждения и мероприятия451,0 280,2 451,0
24 Министерство культуры АРК 133161,6 24392,6 2534,7 78821,7 69929,9 33617,1 2304,4 8891,8 7,2 7,2 211983,3
2410070 010114 1. Руководство и управление в сфере культуры на территории АРК 3404,6 2344,4 7,2 7,2 7,2 7,2 3411,8
070000 2. Образование — всего 33656,3 4210,4 3929,3 281,1 37866,7
в том числе:
2431120 070601 Подготовка кадров высшими учебными заведения-ми I—II уровней аккредитации 19914,7 1205,0 1195,0 10,0 21119,7
2431130 070602 Подготовка кадров высшими учебными заведения-ми III—IV уровней аккредитации 13741,6 3005,4 2734,3 271,1 16747,0
110000 3. Культура и искусство — всего 96100,7 22048,2 2534,7 74604,1 66000,6 33617,1 2304,4 8603,5 170704,8
в том числе:
2494020 110102 Театры 38165,5 38165,5
2494030 110103 Филармонии, музыкальные коллективы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия 20335,1 20335,1
2434060 110201 Библиотеки 14916,2 9454,5 1012,3 134,7 125,1 9,6 15050,9
2434070 110202 Музеи и выставки 10954,8 5594,6 933,6 14867,0 14141,6 7107,7 531,8 725,4 25821,8
2434080 110203 Заповедники 8230,8 5481,3 408,2 59571,7 51703,2 26509,4 1772,6 7868,5 67802,5
2434090 110204 Дворцы и дома культуры 802,7 486,3 126,9 24,9 24,9 827,6
2434110 110300 Кинематография 972,1 972,1
2414801 110502 Прочие культурно-просветительные учреждения и мероприятия1723,5 1031,5 53,7 5,8 5,8 1729,3
25 Министерство курортов и туризма АРК 8076,1 2339,4 97,3 8076,1
2510070 010114 1. Руководство и управление в сфере курортов 
и туризма на территории АРК3513,3 2339,4 97,3 3513,3
2517501 180410 2. Мероприятия в сфере курортов и туризма 4240,0 4240,0
2517502 180410 3. Мероприятия, связанные с международной дея-
тельностью, в том числе содержание Представи-тельства АРК в г. Москве322,8 322,8487
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
26 Республиканский комитет АРК по охране куль-
турного наследия 7271,0 3494,0 130,2 4796,6 836,7 82,3 92,6 3959,9 5,0 5,0 12067,6
2610070 010114 1. Руководство и управление в сфере охраны куль-турного наследия на территории АРК2472,1 1670,9 37,9 5,0 5,0 5,0 5,0 2477,1
2634030 110103 2. Культура и искусство (мероприятия по ознаме-нованию памятных дат, праздников, проведению смотров-конкурсов, фестивалей и др.)259,9 259,9
2634070 110202 3. Музеи и выставки 3969,4 1460,5 79,4 1741,6 786,7 69,0 85,1 954,9 5711,0
2634080 110203 4. Заповедники 569,6 362,6 12,9 50,0 50,0 13,3 7,5 619,6
2619230 240900 5. Целевые фонды, созданные ВР АРК 3000,0 3000,0 3000,0
30 Республиканский комитет АРК по информации 14468,4 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 14485,7
3010070 010114 1. Руководство и управление в сфере информации на территории АРК 1644,2 1023,3 17,3 17,3 17,3 17,3 1661,5
120000 2. Расходы по средствам массовой информации — всего5709,0 5709,0
в том числе:
3097211 120100 Содействие деятельности телевидения и радио-вещания425,5 425,5
3097212 120201 Поддержка периодических изданий (газет и жур-налов)2863,0 2863,0
3097213 120300 Поддержка книгоиздания 605,8 605,8
3097214 120400 Поддержка электронных и других средств массо -
вой информации, реализация мероприятий  
в отрасли «Средства массовой информации»  и мониторинг информационной среды1814,7 1814,7
3017501 180410 3. Формирование и продвижение позитивного имиджа АРК5000,0 5000,0
3017502 180410 4. Мероприятия по содействию развитию граждан-ского общества в АРК125,0 125,0
3017503 180410 5. Мероприятия по усовершенствованию информа-ционного обеспечения населения1990,2 1990,2
40 Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК69874,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 69889,7
4010070 010114 1. Руководство и управление в сфере регионально-
го развития и жилищно-коммунального хозяйства 
на территории АРК 5952,1 3940,4 113,0 15,6 15,6 15,6 15,6 5967,7488
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
4016680 170602 2. Компенсационные выплаты за льготный проезд 
электротранспортом отдельных категорий граждан за счет целевой субвенции из Госбюджета Украины 59000,0 59000,0
4017501 180410 3. Мероприятия по проведению общекрымского конкурса «Населенный пункт наилучшего благо-устройства и поддержки общественного порядка»50,0 50,0
4017502 180410 4. Мероприятия, связанные с регулированием тарифов  на перевозку граждан электротранспор-
том (дотация)4872,0 4872,0
44 Фонд имущества АРК 9185,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 9303,4
4410070 010114 1. Руководство и управление в сфере имущества АРК 7685,4 4892,3 230,8 118,0 103,0 15,0 15,0 15,0 7803,4
4417501 180410 2. Мероприятия по приватизации, аренде и управ-лению имуществом, принадлежащим АРК1500,0 1500,0
47 Главное управление капитального строитель-ства при СМ АРК5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
4710070 010114 1. Руководство и управление в сфере управления капитальным строительством на территории АРК 5221,9 5160,6 3407,4 147,5 61,3 5221,9
48 Республиканский комитет АРК по строитель-ству и архитектуре5086,5 2865,2 120,6 36434,4 36434,4 16,6 16,6 41520,9
4810070 010114 1. Руководство и управление в сфере строительства 
и архитектуры на территории АРК4278,5 2865,2 120,6 16,6 16,6 16,6 16,6 4295,1
4816700 170703 2. Содержание и развитие инфраструктуры город-
ских дорог (расходы на проведение работ, связан-
ных со строительством, реконструкцией, ремонтом 
и содержанием автомобильных дорог)5333,0 5333,0 5333,0
4816700 170703 3. Содержание и развитие инфраструктуры город-ских дорог (расходы на проведение работ, связан-
ных со строительством, реконструкцией, ремонтом 
и содержанием улиц и дорог коммунальной соб-
ственности в населенных пунктах (за счет субвен-
ции из Госбюджета Украины)31084,8 31084,8 31084,8
4817501 180410 4. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопас-ности АРК613,8 613,8
4818098 250913 5. Расходы, связанные с предоставлением и об-служиванием льготных долгосрочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким 18,2 18,2489
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
молодым гражданам на строительство (рекон-
струкцию) и приобретение жилья
4818099 250914 6. Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикам176,0 176,0
53 Министерство аграрной политики и продоволь-ствия АРК8502,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 8512,7
5310070 010114 1. Руководство и управление в сфере аграрной политик и и продовольствия на территории АРК5495,7 3721,1 10,0 10,0 10,0 10,0 5505,7
5317330 160903 2. Программы в отраслях сельского хозяйства, лес-ного хозяйства, рыболовства и охоты2937,0 2937,0
в том числе:
финансовая поддержка предприятий хлебопечения 
путем частичной компенсации стоимости продо-вольственного зерна урожая 2014 года, закуплен-ного на биржевых торгах с целью формирования запаса продовольственного зерна для производ-ства хлеба, пользующегося наибольшим спросом у населени я1000,0 1000,0
расходы, связанные с созданием аграрного гео-портала800,0 800,0
финансовая поддержка предприятий агропромыш-ленного комплекса через механизм удешевления 
кредитов1000,0 1000,0
расходы, связанные с проведением международ-
ных и региональных ярмарочных мероприятий137,0 137,0
5317501 180410 3. Финансовая поддержка КРП «Крымский зерно-вой элеватор»70,0 70,0
56 Республиканский комитет по земельным ресур-сам АРК6317,2 3990,4 98,1 200,0 200,0 6517,2
5610070 010114 1. Руководство и управление в сфере земельных ресурсов на территории АРК 6317,2 3990,4 98,1 6317,2
5617612 200200 2. Охрана и рациональное использование земель 200,0 200,0 200,0
59 Республиканский комитет АРК по лесному и охотничьему хозяйству2768,5 1679,9 75,4 205,2 200,0 5,2 5,2 5,2 2973,7
5910070 010114 1. Руководство и управление в сфере лесного и охотничьего хозяйства на территории АРК 2768,5 1679,9 75,4 5,2 5,2 5,2 5,2 2773,7490
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
5917612 200200 2. Охрана и рациональное использование земель 200,0 200,0 200,0
60 Республиканский комитет АРК по охране окру-
жающей природной среды5813,8 3591,2 239,6 8706,1 8694,1 12,0 12,0 12,0 14519,9
6010070 010114 1. Руководство и управление в сфере охраны окру-жающей природной среды на территории АРК 5813,8 3591,2 239,6 25,1 13,1 12,0 12,0 12,0 5838,9
6019140 240604 2. Прочая деятельность в сфере охраны окружаю-щей природной среды 8681,0 8681,0 8681,0
62 Республиканский комитет АРК по водохозяй-ственному строительству и орошаемому земле-делию 2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7
6210070 010114 1. Руководство и управление в сфере водохозяй-ственного строительства и орошаемого земледелия на территории АРК2633,3 1717,0 48,1 12,4 12,4 12,4 12,4 2645,7
65 Республиканский комитет АРК по транспорту и связи 3506,4 1991,7 611,5 611,5 611,5 611,5 4117,9
6510070 010114 1. Руководство и управление в сфере транспорта и связи в АРК2906,4 1991,7 11,5 11,5 11,5 11,5 2917,9
6517501 180410 2. Мероприятия по наружному освещению участка  
автомобильной дороги общего пользования Харько в — Симферополь — Алушта — Ялта 
(км 662 + 750 — км 680 + 200)600,0 600,0
6517502 180410 3. Разработка типовых проектов строительства автостанций в АРК600,0 600,0 600,0 600,0 600,0
71 Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инновационной политике3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2
7110070 010114 1. Руководство и управление в сфере топлива, энергетики и инновационной политики на терри-тории АРК 3652,3 2356,1 84,4 11,9 11,9 11,9 11,9 3664,2
73 Министерство экономического развития  
и торговли АРК15183,1 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 15266,5
7310070 010114 1. Руководство и управление в сфере экономиче-ского развития и торговли в АРК10454,3 6618,3 83,4 83,4 83,4 83,4 10537,7
7317440 180404 2. Мероприятия по развитию малого и среднего предпринимательства1100,0 1100,0
7317501 180410 3. Расходы на реализацию мероприятий Програм -
мы развития инвестиционной деятельности,2500,0 2500,0491
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
утвержденной Постановлением ВР АРК 
от 22.01.2014 № 1572-6/14
7317502 180410 4. Мероприятия по обеспечению реализации стра-тегических и программных документов по вопро-сам социально-экономического развития АРК1128,8 1128,8
75 Министерство финансов АРК 95700,1 8427,8 279,0 44707,9 8,0 44699,9 44699,9 245,5 140408,0
7510070 010114 1. Руководство и управление в сфере финансов на территории АРК12521,4 7427,8 279,0 253,5 8,0 245,5 245,5 245,5 12774,9
070000 2. Образование 28,7 28,7
в том числе:
7511150 070702 Другие учреждения и мероприятия последиплом-
ного образования28,7 28,7
7516810 150101 3. Капитальные расходы 44454,4 44454,4 44454,4 44454,4
7517501 180410 4. Мероприятия, связанные с поддержанием 
(наблюдени ем) международного кредитного 
рейтинга  АРК100,0 100,0
7517502 180410 5. Мероприятия, связанные с присвоением и под-держанием рейтингов инвестиционной привлека-тельности АРК, а также проведением аналитиче-ских исследований в области реализации инвести-ционной политики региона50,0 50,0
7517503 180410 6. Мероприятия в сфере управления долгом 150,0 150,0
7517504 180410 7. Экономическое стимулирование предприятий —производителей подакцизных товаров в АРК69450,0 69450,0
7519010 230000 8. Обслуживание долга 10000,0 10000,0
7518600 250404 9. Прочие расходы (на обеспечение бесперебойно-го проведения отопительного сезона, функциони -
рования учреждений социально-культурной сферы, реализации программ и мероприятий АРК)3400,0 1000,0 400,0
76 Министерство финансов АРК (в части межбюд-жетных трансфертов, резервного фонда)2750054,0 200,0 200,0 200,0 200,0 2750254,0
7618410 250313 1. Дополнительная дотация из Госбюджета Украи-
ны на выравнивание финансовой обеспеченности 
местных бюджетов35336,2 35336,2
2. Дополнительная дотация из Госбюджета Украи-
ны местным бюджетам на выплату надбавок8603,1 8603,1492
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
за объем и качество выполненной работы медицин-
ским работникам учреждений здравоохранения, 
оказывающим первичную помощь, в непилотных регионах
7618320 250326 3. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям 2284270,5 2284270,5
7618330 250328 4. Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на предоставление льгот и жилищных 
субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения 
и водоотведения, квартирной платы (содержание 
домов и сооружений и придомовых территорий), 
вывоза бытового мусора и жидких нечистот223466,1 223466,1
7618340 250329 5. Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на предоставление льгот по услугам 
связи, других предусмотренных законодатель-
ством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопротезирование, оплату электроэнергии, при -
родного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, 
услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, 
квартирной платы (содержание домов и сооруже-ний и придомовых территорий), вывоз бытового 
мусора и жидких нечистот), на компенсацию 
потери части доходов в связи с отменой налога 
с владельцев транспортных средств и других само-
ходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива 
и на компенсацию за льготный проезд отдельных 
категорий граждан43415,3 43415,3
7618350 250330 6. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на предоставление льгот и жилищных 
субсидий населению на приобретение твердого 
и жидкого печного бытового топлива и сжижен-ного газа 24577,5 24577,5
7618881 250360 7. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на частичную компенсацию стоимости8350,1 8350,1493
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
лекарственных препаратов для лечения лиц 
с гипертоническ  ой болезнью
7618530 250376 8. Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на выплату государственной социаль-ной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родителям за предоставление социальных услуг в детских до-мах семейного типа и приемных семьях по прин-ципу «деньги ходят за ребенком»29021,8 29021,8
7618540 250382 9. Субвенция из Госбюджета Украины местным 
бюджетам на финансирование программ — побе-
дителей Всеукраинского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправления2492,9 2492,9
10. Субвенция из Госбюджета Украины местным бюджетам на обеспечение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов общеобразовательных учебных заведений 25818,4 25818,4
7618412 250352 11. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на содержание учреждений, предостав-ляющих социальные услуги детям, оказавшимся в сложных жизненных обстоятельствах 2015,6 2015,6
7618413 250352 12. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на захоронение участников боевых дей-
ствий и инвалидов войны1295,7 1295,7
7618414 250352 13. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов 
и районов на предоставление помощи по уходу за инвалидом 1-й или 2-й группы вследствие пси-хического расстройства31459,0 31459,0
7618415 250352 14. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление льгот по медицинско-
му обслуживанию граждан, пострадавших вслед-ствие Чернобыльской катастрофы375,0 375,0
7618416 250352 15. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на компенсационные выплаты инвали-дам на бензин, ремонт, техобслуживание автотран-спорта и транспортное обслуживание, предостав-ление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп939,6 939,6494
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
7618417 250353 16. Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-
дов и районов на выплату социальной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сель-ской местности6600,7 6600,7
7618418 250353 17. Субвенция из бюджета АРК бюджетам горо-дов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвалидов и других категорий граждан)7265,6 7265,6
7618419 250353 18. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на социальную помощь женщинам, удостоенным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в АРК, на жилищно-коммунальные услуги321,9 321,9
7618420 250353 19. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо12700,0 12700,0
7618421 250353 20. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выплату единовременного возна-граждения участникам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи партизанам и подпольщикам ко Дню партизанской славы729,0 729,0
7618422 250353 21. Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выполнение мероприятий по обору-дованию транспортных средств, предназначенных для перевозки школьников, устройствами спутни-ковой навигации и видеорегистрации200,0 200,0 200,0 200,0 200,0
7618010 250102 22. Резервный фонд 1000,0 1000,0
ВСЕГО: 4916729,5 900935,1 123277,5 336223,8 207456,5 59582,2 10197,1 128767,3 60223,0 15768,6 5252953,3495
 № 1 Ст. 7Приложение 4  
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Автономной Республики Крым  
и бюджетами городов и районов на 2014 год по трансфертам Государственного бюджета Украины
(тыс. грн)
(Графы с 1 по 10)
1
№ 
п/пНаименования 
административно-
территориальных 
единицМежбюджетные трансферты
Общий фонд
дотация выравнивания
дополнительная 
дотация на вы-
равнивание 
финансовой 
обеспеч енности  
местных 
 бюджетовдополнитель-
ная дотация  
на осущест-
вление 
полномочий, 
установлен-
ных Законом 
Украины  
«Об утверж-
дении Консти-
туции АРК»дополнительная 
дотация  местным бюд-
жетам на выплату над-
бавок за объем и ка-
чество выполненной 
работы медицинским 
работникам учрежде -
ний здравоохранения, 
оказывающим первич-
ную помощь, в непи-
лотных регионахсубвенция  
на выплату по-
мощи семьям 
с детьми, ма-
лообеспечен-
ным семьям, 
инвалидам  
с детства, 
детям-
инвалидам  
и временной 
государствен-
ной помощи 
детямсубвенция  
на предоставление 
льгот и жилищных 
субсидий населению 
на оплату электроэнер-
гии, природного газа, 
услуг тепло-, водоснаб-
жения и водоотведе-
ния, квартирной платы 
(содержание домов 
и сооружений и при -
домовых территорий), 
вывоза бытового мусо-
ра и жидких нечистотсубвенция на предоставление льгот по услугам  
связи, других предусмотренных законодатель-
ством льгот (кроме льгот на получение  
лекарств , зубопротезирование, оплату 
электро  энергии, природного и сжиженного 
газа на бытовые  нужды, твердого и жидко-
го печного бытового топлива, услуг тепло-, 
водоснабжения  и водоотведения, квартирной 
платы (содержани е домов и сооружений и при -
домовых территорий), вывоз бытового мусора 
и жидких нечистот ), на компенсацию потери 
части доходов в связи с отменой налога с вла-
дельцев транспортных средств и других само-
ходных машин и механизмов и соответствую-
щим увеличением ставок акцизного налога 
с топлива и на компенсацию за льготный проезд 
отдельных категорий граждансуммаежедневный 
норматив 
отчисл ений
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
1.Алушта 46458,9 4983,9 736,4
2.Армянск 28942,5 1984,9 377,4
3.Джанкой 43396,3 5733,8 1965,7
4.Евпатория 116633,2 16655,7 8169,0
5.Керчь 131399,9 25269,5 7416,3
6.Красноперекопск 27268,7 7785,8 737,5
7.Саки 27191,2 5690,9 950,8
8.Симферополь 372233,7 56574,3 5412,7496
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10
9.Судак 39567,0 1870,0 1276,9
10. Феодосия 93143,2 15353,3 2712,0
11. Ялта 115856,3 15213,4 1202,8
Итого по бюдже-
там городов:1042090,9 157115,5 30957,5
12. Бахчисарайский 129490,6 9083,3 2049,0
13. Белогорский 94338,2 2190,1 375,1
14. Джанкойский 116475,2 4314,4 669,8
15. Кировский 77031,1 2850,0 1070,7
16. Красногвардейский 111687,8 6766,7 1307,0
17. Красноперекопский 46290,3 2177,7 457,4
18. Ленинский 83173,0 5783,6 2138,3
19. Нижнегорский 74327,2 3161,7 414,7
20. Первомайский 42420,2 1980,0 314,2
21. Раздольненский 67004,1 3310,4 291,9
22. Сакский 94159,5 8156,6 539,6
23. Симферопольский 220476,4 10617,0 2170,6
24. Советский 46038,2 2171,8 413,0
25. Черноморский 39267,8 3787,3 246,5
Итого по бюдже-там районов1242179,6 66350,6 12457,8
Итого по бюдже-там городов 
и районов35336,2 8603,1 2284270,5 223466,1 43415,3
Бюджет АРК 121784,0 2,40 11778,8 99100,0 59000,0
ВСЕГО: 121784,0 2,40 47115,0 99100,0 8603,1 2284270,5 223466,1 102415,3497
 № 1 Ст. 7(Продолжение таблицы, графы с 11 по 21)
№ 
п/пНаименования 
административно-
территориальных 
единицМежбюджетные трансферты
Общий фонд Специальный фонд
ВСЕГО  
по общему 
и специаль-
ному фондамсубвенция 
на предо-
ставление 
льгот и жи-
лищных 
субсидий 
населению 
на приоб-
ретение 
твердого 
и жидкого 
печного 
бытового 
топлива 
и сжижен-
ного газасубвенция 
на выплату  
государственно й 
социальной помо-
щи на детей-сирот 
и детей, лишенных 
родительского 
попечения, денеж-
ного обеспечения 
родителям-воспи-
тателям и прием-
ным родителям 
за предоставление 
социальных услуг 
в детских домах 
семейного типа 
и приемных семьях  
по принципу 
«деньги ходят 
за ребенком»субвенция 
на приобре-
тение меди-
каментов 
и изделий 
медицин-
ского назна-
чения для 
обеспечения 
скорой ме-
дицинской 
помощисубвенция 
на приобрете-
ние расходных 
материалов 
для заведений 
здравоохране-
ния и лекар-
ственных 
средств 
для ингаля-
ционной ане -
стезиисубвенция 
на частичную 
компенсацию 
стоимости 
лекарственных 
препаратов 
для лечения 
лиц с гипер-
тонической 
болезньюсубвенция 
на финан-
сирование 
программ — 
победителей 
Всеукраинского 
конкурса про-
ектов и про-
грамм развития 
местного само-
управлениясубвенция 
на обеспече-
ние питанием 
(завтраками) 
учеников 
5—11 классов 
общеобразо-
вательных 
учебных 
завед енийВСЕГО 
по общему 
фондусубвенция 
на строи-
тельство, 
реконструк-
цию, ремонт 
и содержание 
улиц и дорог 
коммунальной 
собственности 
в населенных 
пунктахВСЕГО 
по специ-
альному 
фонду
1 2 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
1.Алушта 297,5 226,1 636,7 53339,5 53339,5
2.Армянск 12,4 1188,0 100,2 350,3 32955,7 32955,7
3.Джанкой 101,3 720,0 631,5 52548,6 52548,6
4.Евпатория 49,0 2160,0 523,5 1503,8 145694,2 145694,2
5.Керчь 848,3 599,0 639,6 1533,9 167706,5 167706,5
6.Красноперекопск 11,2 853,0 135,1 445,5 37236,8 37236,8
7.Саки 16,0 720,0 425,9 34994,8 34994,8
8.Симферополь 276,2 4321,0 1439,1 5120,1 445377,1 445377,1
9.Судак 884,8 516,0 127,5 476,7 44718,9 44718,9
10. Феодосия 365,3 1056,0 443,3 1262,0 114335,1 114335,1
11. Ялта 366,6 456,0 619,4 1531,9 135246,4 135246,4
Итого по бюджетам 
городов3228,6 12589,0 4253,8 13918,3 1264153,6 1264153,6498
 № 1 Ст. 71 2 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21
12. Бахчисарайский 987,0 540,0 391,3 1224,4 143765,6 143765,6
13. Белогорский 2745,3 624,0 255,2 927,2 101455,1 101455,1
14. Джанкойский 2770,3 2160,0 483,2 1093,8 127966,7 127966,7
15. Кировский 1774,8 732,0 215,5 820,4 84494,5 84494,5
16. Красногвардейский 1553,5 3000,0 410,8 1189,8 125915,6 125915,6
17. Красноперекопский 583,8 1024,8 119,0 412,8 51065,8 51065,8
18. Ленинский 2012,9 624,0 265,4 764,9 94762,1 94762,1
19. Нижнегорский 2263,5 936,0 204,5 762,1 82069,7 82069,7
20. Первомайский 1655,9 552,0 179,8 452,2 47554,3 47554,3
21. Раздольненский 572,8 720,0 137,8 495,1 72532,1 72532,1
22. Сакский 1071,3 1512,0 502,1 979,0 106920,1 106920,1
23. Симферопольский 1705,1 1968,0 636,9 1774,1 239348,1 239348,1
24. Советский 1290,3 660,0 136,9 498,9 51209,1 51209,1
25. Черноморский 362,4 1380,0 157,9 505,4 45707,3 45707,3
Итого по бюджетам 
районов21348,9 16432,8 4096,3 11900,1 1374766,1 1374766,1
Итого по бюджетам городов и районов24577,5 29021,8 8350,1 2492,9 25818,4 2685351,9 2674255,9
Бюджет АРК 13939,3 8628,1 314230,2 31084,8 31084,8 345315,0
ВСЕГО: 24577,5 29021,8 13939,3 8628,1 8350,1 2492,9 25818,4 2999582,1 31084,8 31084,8 3030666,9499
 № 1 Ст. 7Приложение 5  
к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым  от 22.01.2014 г. № 1576-6/14 
Показатели межбюджетных трансфертов между бюджетом Автономной Республики Крым  
и бюджетами городов и районов на 2014 год по трансфертам бюджета Автономной Республики Крым 
(тыс. грн)
№ 
п/пНаименования 
административно-
территориальных 
единицСубвенции общего фонда:Субвенции  
специального фонда:
ВСЕГО 
по общему 
и специ-
альному 
фондамна захо-
ронение 
участ-
ников 
боевых 
действий 
и инва-
лидов 
войнына прочие 
расходы 
на социаль-
ную защиту 
населения 
(мероприя-
тия по со-
циальной 
поддержке 
малообес-
печенных 
граждан, 
инвалидов 
и других 
категорий 
граждан)на предо-
ставление 
помощи 
по уходу 
за инвали-
дом 1-й или 
2-й группы 
вследствие 
психиче-
ского рас-
стройствана предо-
ставление 
льгот 
отдель ным 
категориям 
граждан 
на жилищно-
коммуналь - 
ные услуги 
и твердое 
топливона предо-
ставление 
льгот 
по меди-
цинскому 
обслу-
живанию 
граждан, 
постра-давших 
вслед-
ствие 
Черно-
быльской 
катастро-
фына компен-
сационные 
выплаты 
инвалидам 
на бензин, 
ремонт,  
техобслу-
живание 
автотран-
спорта 
и транс-
портное 
обслужива-
ние, предо-
ставление 
льгот на 
установку 
телефонов 
инвалидам  
1-й и 
2-й группна выплату 
единовре-
менного 
возна-
граждения 
участникам 
обороны 
и осво-
бождения 
Крыма 
от немецко-
фашист- 
ских за-
хватчиков, 
а также 
на выплату 
адресной 
матери-
альной 
помощи 
партизанам 
и под-
польщикам 
ко Дню 
партизан-
ской славына вы-
плату со-
циальной 
помощи 
меди-
цинским 
работни-
кам, рабо -
тающим 
в лечебно-
профилак- 
ти ческих 
и учебных 
учреж-
дениях 
сельской 
местностина содер-
жание 
учреж-
дений, 
предостав-
ляющих 
социаль-
ные услуги 
детям, ока-
завшимся 
в сложных 
жизненных 
обстоя-
тельствахна соци-
альную 
помощь 
женщи-
нам, удо-
стоен- 
ным по-
четного 
звания 
Украи ны 
«Мать-
героиня», 
прожи-
вающим 
в АРК, на 
жилищно-
комму- 
наль ные 
услугиВСЕГО 
по обще-
му фондуна выпол-
нение 
мероприя-
тий по обо-
рудованию 
транс-
портных 
средств, 
предназна-
ченных для 
перевозки 
школьни-
ков, уст-
рой ствами 
спутнико-
вой нави-
гации  
и видеоре-
гистрацииВСЕГО 
по специ-
альному 
фонду
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
1.Алушта 4,2 181,3 872,6 272,1 6,9 32,5 29,5 175,2 8,3 1582,6 1582,6
2.Армянск 4,2 76,3 520,7 157,9 4,7 11,0 14,4 0,6 789,8 789,8500
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16
3.Джанкой 76,2 160,2 1165,6 319,7 6,2 18,2 7,5 1,6 1755,2 1755,2
4.Евпатория 213,4 406,3 1453,3 686,2 28,9 64,2 51,0 10,7 2914,0 2914,0
5.Керчь 120,0 428,4 3291,0 709,9 17,4 52,5 71,0 8,0 4698,2 4698,2
6.Красноперекопск 4,2 120,7 271,3 206,8 4,7 10,7 10,5 628,9 628,9
7.Саки 31,0 137,7 611,3 246,5 6,0 27,0 3,4 2,2 1065,1 1065,1
8.Симферополь 327,4 1816,3 6155,1 2731,6 97,5 240,0 232,0 604,5 10,5 12214,9 12214,9
9.Судак 12,2 84,2 371,4 147,9 5,9 9,1 10,5 135,1 6,0 782,3 782,3
10. Феодосия 94,0 477,7 1748,7 594,1 18,1 85,7 46,5 90,2 8,0 3163,0 3163,0
11.Ялта 142,1 368,9 962,9 583,1 33,2 71,7 61,5 19,4 12,0 2254,8 2254,8
Всего по бюдже-
там городов1028,9 4258,0 17423,9 6655,8 229,5 622,6 512,9 434,3 604,5 78,4 31848,8 31848,8
12. Бахчисарайский 4,2 277,4 1200,9 641,8 12,9 55,8 51,5 533,1 10,0 2787,6 2787,6
13. Белогорский 4,2 295,1 572,8 416,2 7,2 23,1 13,5 425,0 18,0 1775,1 1775,1
14. Джанкойский 4,2 212,0 1673,6 471,5 13,4 19,1 4,4 666,1 15,0 3079,3 3079,3
15. Кировский 26,0 219,5 747,8 371,4 5,2 24,4 10,5 287,1 6,0 1697,9 1697,9
16. Красногвардей-
ский26,5 236,9 1085,2 612,8 16,1 24,6 21,5 560,1 34,0 2617,7 2617,7
17. Красноперекоп-ский4,2 74,4 709,3 194,8 3,4 10,7 2,2 354,4 29,0 1382,4 1382,4
18. Ленинский 30,0 236,2 806,9 364,4 14,9 21,3 10,0 381,9 1411,1 10,0 3286,7 3286,7
19. Нижнегорский 21,6 233,6 1101,2 394,5 12,4 9,8 15,0 392,0 48,0 2228,1 2228,1
20. Первомайский 23,1 77,7 826,0 199,2 5,1 13,1 2,2 247,1 5,0 1398,5 1398,5
21. Раздольненский 4,2 177,2 1195,4 315,6 4,3 22,8 1,1 205,2 30,0 1955,8 1955,8
22. Сакский 41,3 244,2 1742,4 592,4 13,8 21,5 5,1 651,8 11,0 3323,5 3323,5
23. Симферопольский 4,2 540,4 1139,2 1048,1 23,1 50,4 62,8 1000,4 20,0 3888,6 3888,6
24. Советский 33,4 97,6 594,4 231,0 6,9 7,5 12,1 242,5 5,1 1230,5 1230,5
25. Черноморский 39,7 85,4 640,0 190,5 6,8 12,9 4,2 219,7 2,4 1201,6 1201,6
Всего по бюдже-там районов266,8 3007,6 14035,1 6044,2 145,5 317,0 216,1 6166,4 1411,1 243,5 31853,3 31853,3
Всего по бюд-жетам городов и районов1295,7 7265,6 31459,0 12700,0 375,0 939,6 729,0 6600,7 2015,6 321,9 63702,1 200,0 200,0 63902,1501
 № 1 Ст. 7Приложение 6 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14 
Возврат кредитов в бюджет Автономной Республики Крым и предоставление кредитов  
из бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
КВК
КФКНаименования  
главных распорядителей средствПредоставление кредитов Возврат кредитов Кредитование
Наименования кодов временной  
классификации расходов и кредитованияобщий 
фондспециальный фонд:
итогообщий 
фондспециальный фонд:
итогообщий 
фондспециальный фонд:
итоговсегов т. ч. бюджет 
развитиявсегов т. ч. бюджет 
развитиявсегов т. ч. бюд-
жет развития
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
10 Министерство образования и науки, моло -
дежи и спорта АРК216,5 216,5 –19,9 –19,9 196,6 196,6
070807 
4113Предоставление льготных долгосрочных кредитов молодым гражданам для получения высшего образования (предоставление дру -
гих внутренних кредитов)216,5 216,5 216,5 216,5
070807 
4123Возврат средств, предоставленных для кре -
дитования молодых граждан для получения высшего образования (возврат других внут-ренних кредитов)–19,9 –19,9 –19,9 -19,9
48 Республиканский комитет АРК по строи -
тельству и архитектуре 1660,0 1660,0 1660,0 1660,0
250908 
4113Предоставление льготных долгосрочных кре -
дитов молодым семьям и одиноким молодым 
гражданам на строительство (реконструк -
цию) и приобретение жилья (предоставление 
других внутренних кредитов) 330,0 330,0 330,0 330,0
250911 
4113Предоставление льготных кредитов индиви-дуальным сельским застройщикам (предо -
ставление других внутренних кредитов)1330,0 1330,0 1330,0 1330,0
73 Министерство экономического развития и торговли АРК900,0 900,0 900,0 900,0502
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14
250903 
4112Оказание финансовой поддержки субъектам 
малого и среднего предпринимательства в форме финансового кредита (предоставление кредитов предприятиям, учреждениям, орга -
низациям)900,0 900,0 900,0 900,0
75 Министерство финансов АРК –1656,7 –1656,7 –1656,7 –1656,7
250909 
4123Возврат средств, предоставленных для долго -
срочного кредитования молодых семей и одиноких  молодых граждан на строитель -
ство (реконструкцию) и приобретение жилья (возврат других внутренних кредитов)–326,7 –326,7 –326,7 –326,7
250912 
4123Возврат средств, предоставленных для креди -
тования индивидуальным сельским застрой-щикам (возврат других внутренних кредитов)–1330,0 –1330,0 –1330,0 –1330,0
 ВСЕГО: 1116,5 1660,0 2776,5 –19,9 –1656,7 –1676,6 1096,6 3,3 1099,9503
 № 1 Ст. 7
Приложение 7 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым  от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Финансирование бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
Код Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд:
ВСЕГОвсегов т. ч. бюджет 
развития
 Общее финансирование –113886,0 –9664,0 –9664,0 –123550,0
400000 Финансирование по долговым операциям –133000,0 –133000,0 –133000,0
402000 Погашение –133000,0 –133000,0 –133000,0
402100 Внутренние обязательства –133000,0 –133000,0 –133000,0
402102 Среднесрочные обязательства –133000,0 –133000,0 –133000,0
600000 Финансирование по активным операциям  –113886,0 123336,0 123336,0 9450,0
602000 Изменение объемов денежных средств –113886,0 123336,0 123336,0 9450,0
602100 Остатки денежных средств на 1 января 
2014 года98228,2 98228,2
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 
2014 года88778,2 88778,2
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития специального фонда–123336,0 123336,0 123336,0504
 № 1 Ст. 7Приложение 8 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Перечень объектов, финансирование которых будет осуществлено за счет средств 
бюджета развития специального фонда бюджета Автономной Республики Крым
I
№
п/пКод типовой 
ведомственной 
классификации 
расходов мест-
ных бюджетовНаименования  
главных распорядителей средств
Наименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строитель-
стваОбщий объем 
финансирова-
ния строитель-
ства 
(тыс. грн)Состояние 
готовности 
объекта 
на 01.01.2014 
(%)Остаток 
сметной 
стоимости 
объекта на 
01.01.2014 
(тыс. грн)Всего 
расходов  
на 2014 год 
(тыс. грн)Код временной 
классификации 
расходов и кре-
дитования мест-
ных бюджетовНаименования кодов временной клас-
сификации расходов  
и кредитования местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I
Капитальные расходы за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития15768,6 15768,6
1. 01 
010105Управление делами  ВР АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования, капитальный ремонт и реконструкция других объектов527,5 527,5
2. 03 
010114 Управление делами  СМ АРКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования200,0 200,0
3.  03  
210106Управление делами  СМ АРКПриобретение материальных средств в региональный мате-риальный резерв (АРК) для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного харак -
тера117,0 117,0
4. 03
250344 Управление делами  СМ АРКСубвенция из бюджета АРК Государственному бюджету Украины на выполнение программ социально-экономи-ческого и культурного развития региона на выполнение мероприятий  Программы обеспечения общественной безо-
пасности в АРК на 2014—2016 годы, утвержденной Поста-новлением ВР АРК от 25 декабря 2013 года № 1541-6/139000,0 9000,0
в том числе:
  мероприятия по профилактике правонарушений в АРК 9000,0 9000,0505
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9
5. 03
250404 Управление делами СМ АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного 
пользования, капитальный ремонт других объектов1086,0 1086,0
6.  06
250207Избирательная комиссия АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования10,0 10,0
7  10
010114Министерство образования  и науки, молодежи и спорта АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования30,0 30,0
8. 14 
010114Министерство здравоохранения АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования15,0 15,0
9. 15 
010114Министерство социальной политики  АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования14,5 14,5
10. 15  
090412Министерство социальной 
политики  АРКПриобретение автомобилей для территориальных центров социального обслуживания (предоставления социальных 
услуг)3500,0 3500,0
11. 24 
010114Министерство культуры АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного 
пользования7,2 7,2
12. 26 
010114Республиканский комитет АРК по охране культурного наследияПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования5,0 5,0
13. 30 
010114Республиканский комитет АРК по информацииПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования17,3 17,3
14. 40 
010114Министерство регионального  развития и жилищно-коммунального хозяйства АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования15,6 15,6
15. 44 
010114Фонд имущества АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования15,0 15,0
16. 48 
010114Республиканский комитет АРК по строительству и архитектуреПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования16,6 16,6
17. 53 
010114Министерство аграрной политики и продовольствия АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования10,0 10,0
18. 59 
010114Республиканский комитет АРК  
по лесному и охотничьему хозяйствуПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования5,2 5,2
19. 60 
010114Республиканский комитет АРК по охране окружающей природной средыПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования12,0 12,0
20. 62 
010114Республиканский комитет АРК по водохозяйственному строитель-ству и орошаемому земледелиюПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования12,4 12,4506
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7 8 9
21. 65 
010114Республиканский комитет АРК 
по транспорту и связиПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования11,5 11,5
22. 65 
180410Республиканский комитет АРК по транспорту и связиРазработка типовых проектов строительства автостанций в АРК600,0 600,0
23. 71
010114Республиканский комитет АРК по топливу, энергетике и инноваци-онной политикеПриобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования11,9 11,9
24. 73 
010114Министерство экономического раз-вития и торговли АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования83,4 83,4
25. 75 
010114Министерство финансов АРК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного 
пользования245,5 245,5
26. 76 
250353Министерство финансов АРК 
(для исполкомов городских советов, райгосадминистраций) Субвенция из бюджета АРК бюджетам городов и районов на выполнение мероприятий по оборудованию транспорт-ных средств, предназначенных для перевозки школьников, устройствами спутниковой навигации и видеорегистрации200,0 200,0
Раздел II
ВСЕГО Капитальные вложения 44454,4 44454,4
75
150101Министерство финансов АРК Капитальные расходы 44454,4 44454,4
ИтОГО:  60223,0 60223,0507
 № 1 Ст. 7Приложение 9 
к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым  от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Средства на реализацию республиканских программ  
в составе расходов бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
Код типовой 
ведомственно й 
классификации  
расходов  местных 
бюджетов , код времен-
ной классификации 
расходов и кредитова-
ния местных бюджетовГлавные распорядители средств,  
наименования кодов временной 
классификации  расходов  
и кредитованияОбщий фонд Специальный фонд
ИТОГОназвание программы сумма название программы сумма
1 2 3 4 5 6 7
01 Управление делами Верховной Рады АРК 68,5  68,5
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)68,5  68,5
03 Управление делами Совета мини -
стров АРК  1216,1  9117,0 10333,1
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма содействия развитию граждан-ского общества в АРК на 2013—2015 годы 
(Постановление ВР АРК от 26.12.2012 
№ 1072-6/12)417,1  417,1
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)250,0  250,0
210106 Мероприятия в сфере защиты насе-ления и территорий от чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характераПрограмма обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)99,0 Программа обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)117,0 216,0
250344 Субвенция из бюджета АРК Госбюд-жету Украины на выполнениеПрограмма обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы450,0 Программа обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы9000,0 9450,0508
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
программ социально-экономического 
и культурного развития региона(Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)(Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/13)
10 Министерство образования и науки,  молодежи и спорта АРК 18259,2  18259,2
070807 Другие общеобразовательные программ ыПрограмма повышения престижа труда  
учителя в АРК на 2011—2015 годы (Постановл ение ВР АРК от 22.12.2010 
№ 125-6/10)2892,0  2892,0
070807 Другие общеобразовательные програм мыПрограмма развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддерж-ки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)1616,8  1616,8
070807 Другие общеобразовательные программ ыПрограмма «Дошкольное детство Крыма» на 2014—2017 годы (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1574-6/14)1068,0  1068,0
090802 Прочие программы социальной защит ы детейПрограмма развития образования и науки,  
физической культуры и спорта, поддержки  
семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)71,3  71,3
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб детей и молодежиПрограмма развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддержки  
семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)6,3  6,3
091103 Социальные программы и мероприя-тия государственных органов  по делам молодежиПрограмма АРК «Молодежь Крыма» на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 26.10.2011 № 529-6/11)2243,0  2243,0
091103 Социальные программы и мероприя-тия государственных органов по делам  молодежиПрограмма развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддержки  
семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)133,1  133,1
091104 Социальные программы и мероприя-тия государственных органов 
по вопросу  обеспечения равных прав 
и возможностей женщин и мужчинПрограмма развития образования и науки, 
физической культуры и спорта, поддержки 
семьи в АРК на 2012—2016 годы (Поста-
новление ВР АРК от 21.12.2011  
№ 632-6/11)57,3  57,3509
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
091106 Прочие расходы Программа АРК «Молодежь Крыма» 
на 2012—2016 годы (Постановление ВР АРК от 26.10.2011 № 529-6/11)876,0  876,0
091108 Мероприятия по отдыху и оздоров-лению детей, кроме мероприятий по оздоровлению детей, которые осуществляются за счет средств на оздоровление граждан, которые пострадали вследствие Чернобыль -
ской катастрофыПрограмма развития образования и науки,  
физической культуры и спорта, поддерж-
ки семьи в АРК на 2012—2016 годы 
(Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)4253,7  4253,7
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и мероприятийПрограмма развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддержки  
семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)2853,1  2853,1
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спортуПрограмма развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддерж-ки семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)185,0  185,0
130112 Прочие расходы Программа развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддерж ки 
семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)1204,0  1204,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма развития образования и науки, физической культуры и спорта, поддержки  
семьи в АРК на 2012—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 21.12.2011 
№ 632-6/11)799,6  799,6
14 Министерство здравоохранения АРК 59525,4  59525,4
081002 Прочие мероприятия по здравоохра-нениюКомплексная программа АРК «Здоровье крымчан» на 2013—2016 годы (Постанов-
ление ВР АРК от 26.12.2012 № 1071-6/12)34663,6  34663,6
081007 Программы и централизованные 
меропр иятия по борьбе с туберку-
лезомПрограмма по противодействию туберку-лезу в АРК на 2013—2016 годы (Постанов-
ление ВР АРК от 27.03.2013 № 1184-6/13)237,1  237,1510
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
081008 Программы и централизованные 
меропри ятия по профилактике 
СПИД аКомплексная программа АРК «Здоровье крымчан» на 2013—2016 годы (Постанов-ление ВР АРК от 26.12.2012 № 1071-6/12)1093,0  1093,0
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению больных сахарн ым и несахарным диабетомКомплексная программа АРК «Здоровье крымчан» на 2013—2016 годы (Постанов-ление ВР АРК от 26.12.2012 № 1071-6/12)22078,0  22078,0
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологических больныхКомплексная программа АРК «Здоровье крымчан» на 2013—2016 годы (Постанов-ление ВР АРК от 26.12.2012 № 1071-6/12)1453,7  1453,7
15 Министерство социальной политики  АРК 8947,7  3500,0 12447,7
090412 Прочие расходы на социальную за-щиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообеспе-ченных граждан, инвалидов и других категорий граждан)Программа социальной защиты и занято-сти населения АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 27.11.2013  № 1483-6/13)7866,1  7866,1
090412 Приобретение автомобилей для тер -
риториальных центров социального обслуживания (предоставления соци-альных услуг) Программа социальной защиты и занято-сти населения АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 27.11.2013 № 1483-6/13)3500,0 3500,0
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете-рановПрограмма социальной защиты и заня-тости населения АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 27.11.2013  № 1483-6/13)1036,1  1036,1
091212 Центры начисления и выплаты 
пенсий, пособий (центр автоматизи-
рованных систем и вычислительной 
техники)Программа социальной защиты и заня-
тости  населения АРК на 2014—2016 годы 
(Постановление ВР АРК от 27.11.2013 
№ 1483-6/13)45,5  45,5
21 Республиканский комитет АРК по делам межнациональных отно-
шений и депортированных граждан 3355,0  3355,0
091214 Прочие учреждения и организации Программа экономического и социального 
развития АРК на 2014 год (Постановление 
ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)2745,0  2745,0
110103 Филармонии, музыкальные коллек-тивы, ансамбли и другие учреждения 
искусства и мероприятияПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК  от 22.01.2014 № 1570-6/14)610,0  610,0511
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
24 Министерство культуры АРК  3430,6  6638,1 10068,7
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитацииПрограмма развития культуры и охраны культурного наследия на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК от 28.12.2010  № 164-6/10)17,5  17,5
110103 Филармонии, музыкальные коллек-тивы, ансамбли и другие учреждения 
искусства и мероприятияПрограмма развития культуры и охраны 
культурного наследия на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК от 28.12.2010  № 164-6/10)2592,6  2592,6
110201 Библиотеки Программа развития культуры и охраны культурного наследия на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК от 28.12.2010  № 164-6/10)475,5  475,5
110202 Музеи и выставки Программа развития культуры и охраны культурного наследия на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК от 28.12.2010  № 164-6/10)345,0  345,0
110203 Заповедники  Программа развития культуры и охра-ны культурного наследия на 2011—2015 годы (Постановление ВР АРК от 28.12.2010 № 164-6/10)6638,1 6638,1
25 Министерство курортов  и туризма АРК 4240,0  4240,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма развития и реформирования  
рекреационного комплекса АРК  
на 2014—2016 годы (Постановление 
ВР АРК от 22.01.2014 № 1573-6/14)4240,0  4240,0
26 Республиканский комитет АРК по охране культурного наследия 1355,5  1355,5
110202 Музеи и выставки Программа развития культуры и охраны культурного наследия на 2011—2015 годы 
(Постановление ВР АРК от 28.12.2010 
№ 164-6/10)1355,5  1355,5
30 Республиканский комитет АРК 
по информации 12824,2  12824,2
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма содействия развитию граждан-ского общества в АРК на 2013—2015 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1072-6/12)125,0  125,0512
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
120000 Средства массовой информации Программа экономического и социального 
развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)5709,0  5709,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)6990,2  6990,2
40 Министерство регионального раз-вития и жилищно-коммунального хозяйства АРК 4922,0  4922,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)4922,0  4922,0
48 Республиканский комитет АРК 
по строительству и архитектуре  808,0  1660,0 2468,0
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма развития строительной отрасли и жилищного строительства в АРК на пе-риод до 2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)613,8  613,8
250908 Предоставление льготных долго-срочных кредитов молодым семьям 
и одиноким молодым гражданам 
на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья (предоставле-
ние других внутренних кредитов) Программа развития строительной от-
расли и жилищного строительства в АРК 
на период до 2016 года (Постановление 
ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)330,0 330,0
250911 Предоставление льготных кредитов 
индивидуальным сельским застрой-
щикам (предоставление других внут-
ренних кредитов) Программа развития строительной от-
расли и жилищного строительства в АРК 
на период до 2016 года (Постановление 
ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)1330,0 1330,0
250913 Расходы, связанные с предоставлени-ем и обслуживанием льготных долго-
срочных кредитов, предоставленных 
молодым семьям и одиноким моло-дым гражданам на строительство (ре-
конструкцию) и приобретение жильяПрограмма развития строительной отрасли 
и жилищного строительства в АРК на пе-
риод до 2016 года (Постановление ВР АРК 
от 22.02.2012 № 704-6/12)18,2  18,2
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, выданных индивидуальным сельским застройщикамПрограмма развития строительной отрасли и жилищного строительства в АРК на пе-риод до 2016 года (Постановление ВР АРК от 22.02.2012 № 704-6/12)176,0  176,0513
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
53 Министерство аграрной политики 
и продовольствия АРК 3007,0  3007,0
160903 Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного хозяйства, рыбо -
ловства и охотыПрограмма развития аграрного сектора АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1542-6/13)2937,0  2937,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1573-6/14)70,0  70,0
59 Республиканский комитет АРК по лесному и охотничьему хозяйству   200,0 200,0
200200 Охрана и рациональное использова-ние земель  Региональная программа по охране и воспроизводству лесов, повышению их продуктивности и рационального ис-пользования на 2005—2015 годы  (Постановление ВР АРК от 15.09.2004  № 1055-4/04)200,0 200,0
65 Республиканский комитет АРК по транспорту и связи 600,0  600,0 1200,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление 
ВР АРК от 22.01.2014 № 1573-6/14)600,0 Программа экономического и социально-
го развития АРК на 2014 год (Постанов-
ление ВР АРК от 22.01.2014  
№ 1573-6/14)600,0 1200,0
73 Министерство экономического раз-вития и торговли АРК 5628,8  5628,8
180404 Поддержка малого и среднего пред-принимательстваПрограмма развития малого и среднего предпринимательства в АРК на 2013—
2014 годы (Постановление ВР АРК 
от 26.12.2012 № 1070-6/12)1100,0  1100,0
180410 Другие мероприятия, связанные 
с экономической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной деятельности  в АРК на 2014—2016 годы  
(Постановление ВР АРК от 22.01.2014  № 1572-6/14)2500,0  2500,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма экономического и социального развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014 № 1570-6/14)1128,8  1128,8
250903 Оказание финансовой поддержки субъектам малого и среднего пред-принимательства в форме финансово-го кредита (предоставление кредитовПрограмма развития малого и среднего предпринимательства в АРК на 2013—2014 годы (Постановление ВР АРК от 26.12.2012 № 1070-6/12)900,0  900,0514
 № 1 Ст. 71 2 3 4 5 6 7
предприятиям, учреждениям, органи-
зациям)
75 Министерство финансов АРК  69600,0  69600,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма развития аграрного сектора АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 25.12.2013 № 1542-6/13)69450,0  69450,0
180410 Другие мероприятия, связанные с экономической деятельностьюПрограмма развития инвестиционной деятельности в АРК на 2014—2016 годы (Постановление  ВР АРК от 22.01.2014  
№ 1572-6/14)150,0  150,0
76 Министерство финансов АРК  (для исполкомов городских советов, райгосадминистраций) 27617,2  200,0 27817,2
250353 Субвенция на осуществление рас-ходов местных бюджетов, которые 
не учитываются при определении 
объема межбюджетных трансфертовКомплексная программа АРК «Здоровье 
крымчан» на 2013—2016 годы (Постанов-
ление ВР АРК от 26.12.2012 № 1071-6/12)6600,7  6600,7
250353 Субвенция на осуществление рас-
ходов местных бюджетов, которые не учитываются при определении объема межбюджетных трансфертовПрограмма социальной защиты и занято-сти населения АРК на 2014—2016 годы (Постановление ВР АРК от 27.11.2013 № 1483-6/13)21016,5  21016,5
250353 Субвенция на осуществление рас-ходов местных бюджетов, которые не учитываются при определении объема межбюджетных трансфертов Программа экономического и социально-го развития АРК на 2014 год (Постановление ВР АРК от 22.01.2014  № 1570-6/14)200,0 200,0
  ВСЕГО:  225405,2  21915,1 247320,3515
 № 1 Ст. 7
Приложение 10 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
ПОРЯДОК И НОРМА тИВ 
отчисления в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым  
части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединениями, 
принадлежащими Автономной Республике Крым, в 2014 году
1. Действие Порядка и норматива отчисления в общий фонд бюджета Автономной Рес -
публики Крым части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединения -
ми, принадлежащими Автономной Республике Крым, в 2014 году (далее — Порядок) распро -
страняется на унитарные предприятия и их объединения, включенные в перечни предприятий, организаций, учреждений, имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым или переданного в ее управление, отнесенных к сфере управления министерств, республиканских 
комитетов Автономной Республики Крым и других органов исполнительной власти Автоном -
ной Республики Крым, утвержденные в приложениях 1—12 к Постановлению Совета мини -
стров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управлении имуще -
ством». В соответствии с Порядком унитарные предприятия и их объединения осуществляют отчисление в бюджет Автономной Республики Крым части чистой прибыли (дохода) нарас -
тающим итогом ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2014 году.
2. Отчисление части чистой прибыли (дохода) в 2014 году унитарными предприятиями 
и их объединениями осуществляется в размере 50 % чистой прибыли (дохода), рассчитанной 
согласно положениям (стандартам) бухгалтерского учета.
3. Часть чистой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Авто -
номной Республики Крым, рассчитывается унитарными предприятиями и их объединениями нарастающим итогом по результатам ежеквартальной финансово-хозяйственной деятельности в 2014 году и отражается в соответствующей строке декларации по налогу на прибыль пред -
приятия с предоставлением в соответствующие органы государственной налоговой службы расчета части чистой прибыли (дохода), которая подлежит уплате в общий фонд бюджета Авто -
номной Республики Крым, вместе с финансовой отчетностью, составленной в соответствии с 
положениями (стандартами) бухгалтерского учета в сроки, предусмотренные для предоставле -
ния декларации по налогу на прибыль.
4. Часть чистой прибыли (дохода), определенная в соответствии с Порядком, уплачивается  
в сроки, установленные для уплаты налога на прибыль предприятий, и зачисляется на соответ -
ствующие счета учета поступлений в общий фонд бюджета Автономной Республики Крым, открытые в органах Государственной казначейской службы Украины.
5. Информацию о начислении и уплате части чистой прибыли (дохода) в соответствии 
с Порядком унитарные предприятия и их объединения подают органам исполнительной вла -
сти Автономной Республики Крым, в сферу управления которых они входят.
Приложение 11 к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым  от 22.01.2014 г. № 1576-6/14 
СМЕт А 
расходов на обеспечение деятельности депутатов Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
Показатели Всего на год
Расходы — всего 4171,5
в т. ч.:
оплата труда 2246,9516
 № 1 Ст. 7
Приложение 12 
к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
СМЕт А 
расходов на функционирование аппарата Верховной Рады  
Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
ПоказателиВсего на год:
расходы 
 общего фондарасходы 
специального фондавсего
Расходы — всего 36550,5 971,7 37522,2
расходы потребления 444,2
в т. ч.:
оплата труда 20156,7 20156,7
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 2460,0 2460,0
расходы развития 527,5 527,5
в т. ч. бюджет развития 527,5 527,5
Приложение 13 
к Постановлению Верховной Рады  Автономной Республики Крым  от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
СМЕт А 
расходов на функционирование Счетной палаты  
Верховной Рады Автономной Республики Крым на 2014 год
(тыс. грн)
Показатели Всего на год
Расходы — всего 2885,7
в т. ч.:
оплата труда 1781,8
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 105,1
Приложение 14 
к Постановлению Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
СМЕт А 
расходов на функционирование Совета министров 
Автономной Республики Крым и его аппарата на 2014 год
(тыс. грн)
ПоказателиСовет министров АРК Аппарат
Всего 
на годрасходы 
общего 
фондарасходы специ-
ального фондарасходы 
общего 
фондарасходы  
специального фонда
1 2 3 4 5 6
Расходы — всего 104138,9 5944,1 18456,3 200,0 128739,3
расходы потребления 5328,2
в т. ч.:
оплата труда 66673,3 3407,4 11590,8 81671,5
оплата коммунальных услуг
и энергоносителей1749,9 147,5 1897,4517
 № 1 Ст. 7—8
1 2 3 4 5 6
расходы развития 615,9 200,0 815,9
в т. ч. бюджет развития 528,1 200,0 728,1
*************
ЗАЯВЛЕНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ПОлИтИЧЕСКО й СИтУ АЦИИ
Политический кризис, формальным поводом возникновения которого стал отказ от ка -
бальных соглашений о евроинтеграции Украины, перерос в вооруженное противостояние 
и уличные бои. Количество пострадавших исчисляется сотнями, к сожалению, уже есть по -
гибшие. Это слишком высокая цена властных амбиций горстки политических провокаторов: 
Кличко, Яценюка, Тягнибока. Они, прикрываясь интересами всего украинского народа и дей -
ствуя якобы от его имени, перешли допустимую грань, спровоцировав кровопролитие.
Оголтелые экстремисты, захватив центр столицы и отгородившись баррикадами от 
остальной страны, объявили, что на захваченной ими территории не действуют никакие за -
коны. Они водрузили на фасад мэрии города-героя Киева портрет приспешника фашистов 
Степана Бандеры — лидера Организации украинских националистов — и используют те же методы борьбы: «коктейли Молотова», удары в спину, поджоги, самосуд. Вся ответственность за кровавые события в столице лежит на лидерах оппозиции как организаторах майдана и их пособниках.
Опираясь на материальную и моральную поддержку европейских и заокеанских хозяев, 
«вожди» оппозиции выбрали язык ультиматумов, выдвигая заранее неприемлемые и абсо -
лютно незаконные требования, главным из которых является проведение досрочных выборов Президен  та Украины. 
Евробюрократы, еще вчера презрительно осуждавшие деятельность ВО «Свобода» и обес -
покоенные «тревожными тенденциями в общественной жизни Украины» в связи с приходом 
в украинский парламент этой политической силы, сегодня объединились в противоестествен -
ной «политической любви» с украинскими неонацистами и их союзниками, чтобы «дружить» против России.
Подписание Президентом Украины Виктором Януковичем московских соглашений вме -
сто соглашения об ассоциации с ЕС было использовано оппозицией как повод обвинить его в измене национальным интересам. В действительности изменниками являются те, кто сегодня 
спровоцировал эскалацию насилия в Киеве и регионах страны. Эти политические марионетки, используя технологии «цветных» революций, пытаются лишить Украину и Автономную Рес -
публику Крым будущего.
Если этот преступный сценарий будет реализован, Крым и крымчане окажутся перед 
угрозой насильственной майданизации и утраты всех завоеваний автономии и ее статуса. Нас будут заставлять отречься от многовековой общей истории с Россией, забыть русский язык, 
жить с клеймом «жид», «москаль», «чужинець» и под нацистские лозунги предать подвиг на -
ших отцов и дедов, победивших фашизм.
Опираясь на волю избравших нас крымчан, заявляем, что мы не отдадим Крым экстреми -
стам и неонацистам, стремящимся ценой раскола страны и крови ее граждан захватить власть 
в Украине! 
Крымчане никогда не будут участвовать в нелегитимных выборах, не признают их 
результаты  и не будут жить в «бандеровской» Украине!
Мы полны решимости защитить исторический выбор, сделанный 23 года назад на 
Всекрымском  референдуме по вопросу воссоздания Автономной Республики Крым! 
Верховная Рада Автономной Республики Крым 
г. Симферополь, 22 января 2014 года
№ 29-6/14–ВР
_____________8518
 № 1 Ст. 9
ОБРАЩЕНИЕ ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ПРЕЗИДЕНТУ УКР АИНЫ  
ЯНУКОВИЧУ В.Ф.
ВЕРХОВНАЯ РАДА УКРАИНЫ
360 лет назад, 18 января 1654 года, в Переяславе запорожское казачество во главе с гетма -
ном Богданом Хмельницким единодушно высказалось за воссоединение древнерусских земель 
в одном государстве. 
Это выдающееся событие вошло в историю как День Переяславской Рады, на долгие годы 
определив общую судьбу украинского и русского народов, будущее Европы в целом. Благодаря Переяславскому союзу сохранились национальная самобытность, культура, вероисповедание, 
духовные ценности украинского народа, была обеспечена основа для объединения Украины, ее экономического и социально-политического развития.
Крымчане, как и миллионы украинцев, осознают судьбоносное значение Переяслав -
ской Рады, подготовленной всем ходом украинской национальной истории, и в соответствии с Постановлением  Верховной Рады Автономной Республики Крым от 22 декабря 2010 года 
№ 138-6/10 в автономии ежегодно торжественно отмечается ее годовщина.
Учитывая историческое и общенациональные значение Переяславской Рады, просим 
установить в Украине памятную дату — День Переяславской Рады, которую отмечать еже -
годно 18 января.
Верховная Рада Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 22 января 2014 года№ 30-6/14–ВР
_____________9519
 № 1 Ст. 10
РАзДЕл ВтОРО й
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ  РАБО тНИКОВ  РАзл ИЧН ыХ ОтРАСл Ей
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За значительный вклад в развитие промышленности Автономной Республики Крым, 
повышение качества выпускаемой сельскохозяйственной техники, многолетний добросовест -
ный труд, высокий профессионализм и в связи с 40-летием со дня основания ЧАО «Симферо -
польский ремонтно-механический завод»:
1.1. Присвоить почетное звание «Заслуженный работник промышленности Автономной 
Республики Крым»
Дурнову Виктору Борисовичу — токарю 5-го разряда ЧАО «Симферопольский 
ремонтно-механический завод».
1.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Будзиновскую Наталью Сергеевну — менеджера по персоналу ЧАО «Симферополь -
ский ремонтно-механический завод»; 
Сеитваапова Ремзи — слесаря 5-го разряда ЧАО «Симферопольский ремонтно-
механический завод»; 
Сенника Николая Дмитриевича — токаря 5-го разряда ЧАО «Симферопольский 
ремонтно-механический завод».
2. За значительный личный вклад в развитие водного хозяйства Автономной Республики 
Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи со 100-летием со дня основания Крымского государственного проектно-изыскательского института по ме -
лиоративному и водохозяйственному строительству «Крымгипроводхоз» наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:
Галана Александра Ксенофонтовича — заместителя директора по научно-
исследовательской работе Крымского государственного проектно-изыскательского института по мелиоративному и водохозяйственному строительству «Крымгипроводхоз»; 
лупенко Владимира Николаевича — начальника отдела гидротехнических сооруже -
ний Крымского государственного проектно-изыскательского института по мелиоративному и водохозяйственному строительству «Крымгипроводхоз»; 
Потеряйко Юрия Макаровича — главного специалиста Крымского государственного 
проектно-изыскательского института по мелиоративному и водохозяйственному строитель -
ству «Крымгипроводхоз».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 24 декабря 2013 года№ 1533-6/13
_____________10520
 № 1 Ст. 11
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ  РАБО тНИКОВ  РАзл ИЧН ыХ ОтРАСл Ей
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
1. За образцовое выполнение служебного долга, высокий профессионализм, личное муже -
ство и самоотверженность, проявленные при спасении жизни людей и тушении пожаров, и в связи с Днем Автономной Республики Крым наградить знаком отличия Автономной Рес -
публики Крым «За отвагу на пожаре»:
Волошина Петра Валентиновича — младшего сержанта службы гражданской защиты, 
пожарного 28-й Государственной пожарно-спасательной части Главного управления Государ -
ственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной Республике Крым; 
зелинского эдуарда Николаевича — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, члена общественной организации «Керченский городской Союз Черно -
быль»; 
ловчикова Александра Викторовича — майора службы гражданской защиты, началь -
ника Нижнегорского районного отдела Главного управления Государственной службы Украи -
ны по чрезвычайным ситуациям в Автономной Республике Крым.
2. За значительный личный вклад в социально-экономическое и культурное развитие 
Авто  номной Республики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессиона -
лизм и в связи с Днем Автономной Республики Крым:
2.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:
Ильенко Ивана Яковлевича — участника ликвидации последствий аварии на Черно -
быльской АЭС, члена Совета Крымской республиканской организации Всеукраинской обще -
ственной организации инвалидов «Союз Чернобыль Украины»; 
Колюку Николая Николаевича — директора обособленного структурного подразделе -
ния «Крымский институт права Национального университета «Одесская юридическая акаде -
мия», кандидата юридических наук; 
Пыцкого Григория Николаевича — участника ликвидации последствий аварии на 
Чернобыльской АЭС, члена общественной организации «Керченский городской Союз Черно -
быль», старшего преподавателя кафедры «Экология моря» Керченского государственного мор -
ского технологического университета.
2.2. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:«Заслуженный деятель искусств Автономной Республики Крым»Веселовой Елене леонидовне — проректору по воспитательной работе Республиканско -
го высшего учебного заведения «Крымский гуманитарный университет», г. Ялта;
«Заслуженный работник культуры Автономной Республики Крым»:Корнеевой людмиле Равуловне — заведующему теоретическим отделением Сакской 
детской музыкальной школы им. Ю. Богатикова; 
Надикте Виктору Михайловичу — заведующему историко-археологическим сектором 
научно-экспозиционного отдела Крымского республиканского учреждения «Центральный музей  Тавриды»; 
Сумулиди Николаю Георгиевичу — председателю Федерации греков Крыма, депутату 
Верховной Рады Автономной Республики Крым;
«Заслуженный работник образования Автономной Республики Крым»:Жеребец Валентине Ивановне — начальнику управления образования Евпаторийского 
городского совета;
Супрун Ирине Егоровне — директору, учителю русского языка и литературы Александ -
ровской общеобразовательной школы I—III ступеней, депутату Красногвардейского районно -
го совета;
«Заслуженный работник физической культуры и спорта Автономной Республики Крым»Найдичу Сергею Ивановичу — рекордсмену Книги рекордов Гинесса в непрерывном ма -
рафоне на парусной доске с результатом 71 час 30 минут, доценту кафедры физического воспи -
тания Республиканского высшего учебного заведения «Крымский инженерно-педагогический университет», кандидату биологических наук;11521
 № 1 Ст. 11
«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»
Колоколову Аркадию Петровичу — главному врачу Крымского республиканского 
учреждения «Физиотерапевтическая больница «Черные воды», Бахчисарайский район;
«Заслуженный экономист Автономной Республики Крым»:Кивико Ирине Валерьевне — начальнику Симферопольской объединенной государст -
венной налоговой инспекции Главного управления Миндоходов в Автономной Республике Крым; 
Коробчуку Игорю Вячеславовичу — начальнику Евпаторийской объединенной госу -
дарственной налоговой инспекции Главного управления Миндоходов в Автономной Республи -
ке Крым; 
Мирошниченко Галине Александровне — первому заместителю председателя Сакской 
районной государственной администрации; 
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:Александровой Наталье леонидовне — управляющему делами Ливадийского поселко -
вого совета, г. Ялта; 
Грудницкой Вере Николаевне — начальнику общего отдела исполнительного аппарата 
Белогорского районного совета; 
Гуменному Александру Владимировичу — Геройскому сельскому голове, Сакский 
район  ;
Полищук т атьяне Васильевне — Охотниковскому сельскому голове, Сакский район; 
Пятову Василию Васильевичу — депутату Первомайского районного совета; 
Фроловой Надежде Сергеевне — заместителю председателя Красноперекопского район -
ного совета.
2.3. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Герусова Валерия Андреевича — депутата Нижнегорского районного совета; Данилевского Владимира Владимировича — заместителя начальника управления пра -
вовой и кадровой работы Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым — начальника отдела правовой работы; 
Мычак Анну Анатольевну — секретаря-машинистку Ливадийского поселкового сове -
та, г. Ялта; 
Ренпенинга Владимира Карловича — редактора газеты «Hoffnung», члена Президиума 
Республиканского общества немцев Крыма «Видергебурт»; 
Самойлову татьяну Вениаминовну — специалиста I категории (землеустроитель) Лива -
дийского поселкового совета, г. Ялта; 
Сачко Михаила Васильевича — директора специализированной детско-юношеской 
спортивной школы олимпийского резерва «Динамо» по футболу; 
Сердюк Ольгу Васильевну — начальника службы по делам детей Джанкойского город -
ского совета;
тихомирова Алексея Николаевича — заместителя директора ООО «Атан-Крым», депу -
тата Верховной Рады Автономной Республики Крым, г. Феодосия; 
Федорову Валентину Владимировну — главного специалиста управления культуры 
Симферопольского городского совета; 
Хаситошвили Ольгу Васильевну — учителя математики Правдовской общеобразова -
тельной школы I—III ступеней, Первомайский район.
3. За безупречное выполнение служебных обязанностей, высокий профессионализм и в 
связи с 22-й годовщиной образования Управления государственной охраны Украины:
3.1. Наградить знаком отличия Автономной Республики Крым «За верность долгу»:Никулина Анатолия Игоревича — полковника, начальника отдела Департамента опера -
тивного обеспечения охраны Управления государственной охраны Украины; 
Яремчука Александра Михайловича — подполковника, старшего оперуполномоченно -
го по особо важным делам Департамента оперативного обеспечения охраны Управления госу -
дарственной охраны Украины.
3.2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:522
 № 1 Ст. 11—12
Кузнецова Виктора Васильевича — капитана, заместителя начальника отдела — на -
чальника отделения — водолаза Службы проведения охранных мероприятий Департамента 
охраны в Автономной Республике Крым Управления государственной охраны Украины;
лестенькова Игоря Витальевича — старшего лейтенанта, старшего офицера охраны 
Службы 1-й комендатуры Департамента охраны в Автономной Республике Крым Управления государственной охраны Украины.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2014 года
№ 1565-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИЯ  В РЕшЕНИЕ  ПРЕзИДИУМА  ВЕРХОВНО й 
РАДы А ВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ От 14 ИЮНЯ  1999 ГОДА 
№ 551-2/99 «О Б УЧРЕЖДЕНИИ  ПОЧЕ тНОй ГРАМО ты П РЕзИДИУМА 
ВЕРХОВНО й РАДы А ВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ»
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым, статьей 65 
Регламента Верховной Рады Автономной Республики Крым
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 
1999 года № 551-2/99 «Об учреждении Почетной грамоты Президиума Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1999 г., № 6, ст. 591; 2011 г., № 4, ст. 298; 2012 г., № 10, ст. 693; 2013 г., № 11, ст. 971) сле -
дующее изменение:
дополнить пунктом 3-3 следующего содержания:«3-3. Утвердить описание и образец нагрудного знака к Почетной грамоте Президиума 
Верховной Рады Автономной Республики Крым (прилагаются)».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 13 января 2014 года
№ 1566-6/14
Приложение  к Решению Президиума Верховной Рады  Автономной Республики Крым  от 13.01.2014 г. № 1566-6/14
УТВЕРЖДЕНО Решение Президиума Верховной Рады  Автономной Республики Крым  14.06.1999 г. № 551-2/99 
ОПИСАНИЕ  
нагрудного знака к Почетной грамоте  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
Нагрудный знак изготавливается из латуни золотистого цвета и представляет собой вы -
пуклое рельефное изображение Герба Автономной Республики Крым. Девизная лента состоит из трех горизонтальных полосок, покрытых синей, белой и красной синтетической краской в пропорциях Флага Автономной Республики Крым (1/6, 4/6, 1/6).12523
 № 1 Ст. 12—13
В центре герба помещен накладной варяжский щит, покрытый красной прозрачной син -
тетической эмалью, с рельефным изображением шествующего грифона с поднятой передней 
правой лапой, в которой расположена раковина с жемчужиной, серебристого цвета.
Под гербом располагается лавровая ветвь, размещенная по диагонали снизу вверх и слева 
направо.
Оборотная сторона нагрудного знака гладкая. В центре расположен винт с гайкой для 
прикрепления знака к одежде.
Высота нагрудного знака 37 мм, ширина — 32 мм.
Приложение  к Решению Президиума Верховной Рады  Автономной Республики Крым  
от 13.01.2014 г. № 1566-6/14
УТВЕРЖДЕНО 
Решение Президиума Верховной Рады  Автономной Республики Крым  14.06.1999 г. № 551-2/99 
ОБР А зЕЦ  
нагрудного знака к Почетной грамоте  
Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ  РАБО тНИКОВ  РАзл ИЧН ыХ ОтРАСл Ей
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:За значительный личный вклад в социально-экономическое развитие Автономной Рес -
публики Крым, многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с Днем Автономной Республики Крым:
1. Присвоить почетные звания Автономной Республики Крым:«Заслуженный врач Автономной Республики Крым»:Петрову Андрею Владимировичу — профессору кафедры внутренней медицины № 2 
Государственного учреждения «Крымский государственный медицинский университет имени С. И. Георгиевского», доктору медицинских наук; 
13524
 № 1 Ст. 13
Савлаевой Фатиме лазаревне — заведующему водно-оздоровительным (СПА) центром 
ООО «Санаторно-курортный оздоровительный комплекс «Ай-Даниль», г. Ялта;
«Заслуженный работник здравоохранения Автономной Республики Крым»:
Баклушиной Елене Альбертовне — главной медицинской сестре административно-
управленческого персонала обособленного структурного подразделения Клинической боль -
ницы им. Н. А. Семашко Крымского республиканского учреждения «Клиническое территори -
альное медицинское объединение «Университетская клиника»; 
Боевой Наталье Николаевне — старшему провизору общебольничного персонала 
обособ  ленного структурного подразделения Клинической больницы им. Н. А. Семашко Крым -
ского республиканского учреждения «Клиническое территориальное медицинское объедине -
ние «Университетская клиника»; 
Вахрушевой Кристине Александровне — заместителю главного врача по медсестрин -
ству Крымского республиканского учреждения «Клиническая психиатрическая больница 
№ 1»;
«Заслуженный юрист Автономной Республики Крым»Чапаку Ростиславу Анатольевичу — старшему лейтенанту, сотруднику Главного упра -
в ления Службы безопасности Украины в Автономной Республике Крым;
«Заслуженный работник агропромышленного комплекса Автономной Республики Крым»
Нагорному Вячеславу Владимировичу — генеральному директору ЧАО «Крымский 
винно-коньячный завод «Бахчисарай», Бахчисарайский район;
«Заслуженный работник виноградарства и виноделия Автономной Республики Крым»Сидельниковой Наталье Ивановне — начальнику производственной лаборатории 
ЧАО «Крымский винно-коньячный завод «Бахчисарай», Бахчисарайский район;
«Заслуженный работник местного самоуправления в Автономной Республике Крым»:лапшиной Наталии Владимировне — Мирновскому сельскому голове, Симферополь -
ский район; 
Сванидзе л ери Георгиевичу — Кореизскому поселковому голове, г. Ялта.
2. Наградить Почетной грамотой Президиума Верховной Рады Автономной Республики 
Крым:
Булат Ольгу Вячеславовну — заместителя начальника отдела административного 
обжаловани  я управления правовой работы Главного управления Миндоходов в Автономной 
Рес публике Крым; 
Гоменюка Александра Николаевича — председателя правления ЧАО «Пансионат 
«Море», депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, г. Алушта; 
Кравченко Александра Григорьевича — директора ДП «Санаторий «Украина» 
ЗАО «Укрпрофздравница», депутата Верховной Рады Автономной Республики Крым, г. Ялта; 
Михеева Павла Васильевича — депутата Кореизского поселкового совета, г. Ялта.
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 17 января 2014 года
№ 1567-6/14
_____________525
 № 1 Ст. 14—16
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИЯ  В П ОРЯДОК  АККРЕДИ тАЦИИ  
ЖУРНА лИСтО В, РАБО тНИКОВ  СРЕДС тВ МАССОВО й 
ИНФОРМАЦИИ ,  ИНФОРМАЦИОНН ыХ АГЕН тСтВ В ВЕРХОВНО й  
РАДЕ  А ВтОНОМНО й  Р ЕСПУБл ИКИ  К РыМ, УтВЕРЖДЕНН ый 
РЕшЕНИЕМ  П РЕзИДИУМА  ВЕРХОВНО й Р АДы А ВтОНОМНО й 
РЕСПУБл ИКИ  КРыМ От 3 ДЕКАБРЯ  2013 ГОДА  № 1517-6/13 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Порядок аккредитации журналистов, работников средств массовой информа -
ции, информационных агентств в Верховной Раде Автономной Республики Крым, утверж -
денный Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 декабря 
2013 года № 1517-6/13 (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2013 г., № 12, ст. 1091), следующее изменение:
пункт 13 изложить в следующей редакции:
«13. Журналисты, работники средств массовой информации, информационных агентств, 
не аккредитованные в Верховной Раде Автономной Республики Крым, могут заказывать в 
пресс-центре Верховной Рады Автономной Республики Крым (далее — пресс-центр) разовые 
пропуска, которые выдаются на основании документов, подтверждающих профессиональную 
принадлежность».
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 21 января 2014 года
№ 1568-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИСВОЕНИИ  ПОЧЕ тНОГО  з ВАНИЯ  « зАСл УЖЕНН ый 
РАБО тНИК  СФЕР ы УСл УГ АВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКИ  КРыМ» 
ЧЕРНЯВСКОМУ  А. А.
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым  р е ш и л:За значительные достижения в трудовой деятельности и высокий профессионализм при -
своить почетное звание «Заслуженный работник сферы услуг Автономной Республики Крым» Чернявскому Алексею Алексеевичу — директору ЧП «Прогресс», г. Севастополь. 
Председатель Верховной Рады Автономной Республики Крым В. КОНС тАНтИНОВ
г. Симферополь, 31 января 2014 года№ 1579-6/14
**********
ЗАЯВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
18 января 2014 года исполняется 360 лет со дня Переяславской Рады — выдающегося 
событи  я в истории украинского и русского народов, на долгие годы определившего их общую 
судьбу и судьбу всей Восточной Европы.14
15
16526
 № 1 Ст. 16—17
В 1654 году запорожское казачество во главе с гетманом Богданом Хмельницким едино -
душн о высказалось за воссоединение древнерусских земель в одном государстве, провозгласив 
клятву «Чтобы навеки все едины были!». Эту клятву поддержали все сословия.
Воссоединение с Россией защитило Украину от национального, экономического и духов -
ного гнета католической Речи Посполитой и других претендентов на украинские земли. По -
добная «европеизация» привела бы наш народ к порабощению, утрате православной веры и 
культурной самобытности.
К сожалению, авантюристы от политики, рассуждающие сегодня о цивилизационном вы -
боре Украины, забыли, что он уже сделан много веков назад нашими предками и основан на извечном стремлении восточнославянских народов, имеющих общие корни, общие историю, культуру и духовные ценности, к единению. Этот выбор не подлежит пересмотру!
Мы, крымчане, в полной мере осознаем судьбоносное значение Переяславской Рады, 
которая  должна служить примером нашим современникам и потомкам на все времена.
Пусть день 18 января станет символом мира и неразрывной дружбы братских народов 
Украины и России!
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым 
г. Симферополь, 17 января 2014 года
№ 26-6/14-ПВР
_____________
ОБРАЩЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Верховная Рада Автономной Республики Крым и ее Президиум неоднократно высказыва -
ли обеспокоенность провокационными действиями и заявлениями расистского, антисемитско -
го и ксенофобского характера представителей Всеукраинского объединения «Свобода».
Ростом националистических настроений в Украине обеспокоены и депутаты Европарла -
мента: еще в 2012 году они призвали демократические силы Украины не взаимодействовать,  
не поддерживать и не формировать коалиций с ВО «Свобода», чьи взгляды противоречат 
фунда  ментальным ценностям и принципам Европейского Союза.
Тем не менее лидеры ВО «Свобода» не отказались от незаконных действий, которые носят 
все более радикальный характер и приводят к все более тяжелым последствиям. Под их руко -
водством производились уничтожение и надругательство над памятниками, захват и нанесе -
ние ущерба административным зданиям, осуществлялись агрессивные действия в отношении 
работников правоохранительных и судебных органов, находящихся при исполнении служеб -
ных обязанностей. Из уст лидеров ВО «Свобода» продолжают звучать призывы к насильствен -
ному свержению конституционного строя, расправе над должностными лицами, массовым акциям неповиновения. Ярким примером их «военной» риторики является сделанное лидером «Свободы» О. Тягнибоком заявление: «Власть хочет войны, и она ее получит».
Особое возмущение вызывает организованное ВО «Свобода» 1 января 2014 года факель -
ное шествие по улицам Киева в честь дня рождения Степана Бандеры, лидера Организации украинских националистов, которая в годы Великой Отечественной войны активно сотрудни -
чала с нацистской Германией. Участниками шествия широко использовалась экстремистская и ксенофобская риторика, пропагандировались идеи насилия, героизации нацизма и его пособ -
ников, грубо нарушался общественный порядок.
В тех областях Украины, где «Свобода» представлена в местных советах самыми много -
численными фракциями, ее депутаты перешли от сепаратистских призывов к прямому наруше -
нию действующего законодательства. Так, Львовский, Тернопольский и Ивано-Франковский областные советы лишили делегированных полномочий областные государственные админи -
страции, что противоречит Конституции Украины и Закону Украины «О местном самоуправ -
лении в Украине». Данные решения разрушают систему управления страной, носят абсолютно нелегитимный характер и направлены на смену конституционного строя, подрыв безопасности 
государства.17527
 № 1 Ст. 17—18
Учитывая вышеизложенное, считаем, что ВО «Свобода» должно нести политическую 
и правовую ответственность за свои действия. 
Обращаемся в Министерство юстиции Украины и Министерство внутренних дел Укра -
ины с предложением рассмотреть в установленном законом порядке вопрос о прекращении 
деятельности ВО «Свобода» на основании статьи 37 Конституции Украины и статьи 5 Закона Украины «О политических партиях в Украине». 
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым 
г. Симферополь, 17 января 2014 года№ 27-6/14-ПВР
_____________
ОБРАЩЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА В ЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Президенту Украины ЯНУКОВИЧУ В. Ф.
Уважаемый Виктор Федорович!
В знаменательный день 23-й годовщины воссоздания Автономной Республики Крым 
обращаемся  к Вам, как к гаранту соблюдения Конституции Украины, прав и свобод человека 
и гражданина. Именно на Вас лежит основная ответственность за судьбу страны, которую по -
литические провокаторы поставили на грань гражданской войны.
Маски сброшены: «майдан», рядившийся в мирную акцию протеста, показал свой звери -
ный оскал. Полная неспособность лидеров оппозиции контролировать подстрекаемую ими же толпу привела к уличным боям и кровопролитию в центре Киева.
Считаем, что сложившаяся ситуация требует принятия жестких мер по отношению к за -
чинщикам и непосредственным участникам массовых беспорядков, включая тех, кто прячется за депутатской неприкосновенностью. С этой целью необходимо ускорить введение в действие законов, принятых 16 января 2014 года Верховной Радой Украины. Кроме того, деятельность ВО «Свобода» должна быть прекращена на основании статьи 37 Конституции Украины и ста -
тьи 5 Закона Украины «О политических партиях в Украине».
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым призывает Вас, уважаемый 
Виктор Федорович, не поддаваться на шантаж со стороны оппозиции и ее зарубежных покро -
вителей, добивающихся смены власти в Украине угрозами эскалации насилия и санкций. Кон -
ституционный строй государства не может быть предметом политического торга! Правовые основания для проведения в Украине досрочных президентских и парламентских выборов от -
сутствуют. Жители автономии не будут участвовать в нелегитимных выборах и не признают их результаты!
Мы, крымчане, поддержали Вас на выборах и сегодня ждем от Вас решительных дей -
ствий по наведению конституционного порядка и недопущению вооруженного захвата власти оголтелыми экстремистами.
Голос Крыма должен быть услышан!
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым
г. Симферополь, 20 января 2014 года№ 28-6/14-ПВР
_____________18528
 № 1 Ст. 19
ОБРАЩЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  ВЕРХОВНО й РАДЫ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Насилие, как раковая опухоль, распространяется с киевского майдана по регионам 
Украины. Безнаказанный захват Киевской городской государственной администрации и дру -
гих административных зданий убедил «майдановцев» во вседозволенности. В семи областях 
Украины экстремисты штурмуют органы государственной власти и возводят баррикады. Уже захвачены здания Львовской, Ровенской, Тернопольской государственных администраций. Участники массовых беспорядков объявили, что «берут власть в свои руки», подчиняются ре -
шениям самозванной «народной рады» и приступили к формированию нелегитимных органов власти. Под угрозой основы конституционного строя и система управления государством.
Верховная Рада Автономной Республики Крым уже призывала для восстановления обще -
ственного порядка, если этого потребует ситуация, ввести чрезвычайное положение. Если бы наш голос был своевременно услышан, Украина не оказалась бы на грани гражданской войны. 
Обращаемся к Президенту Украины Виктору Януковичу, в Совет национальной безопас -
ности и обороны Украины, к народным депутатам Украины с призывом остановить разгул беззакония, анархии и насилия, захлестнувший страну, и ввести чрезвычайное положение в Украине. Предлагаем прекратить финансирование из Государственного бюджета объявивших себя вне закона регионов, где власть смещена насильственным путем, до восстановления в них конституционного порядка. 
Живым щитом на пути распоясавшихся экстремистов из бандформирований стоят со -
трудники правоохранительных органов. Их верность присяге и Украине – гарантия безопас -
ности мирных граждан.
Стражи правопорядка, рискуя жизнью, исполняют свой служебный долг, в том числе сол -
даты крымского подразделения внутренних войск и сотрудники крымского «Беркута». Сегод -
ня, как никогда, они нуждаются в нашей поддержке. Оказать ее – наш гражданский долг!
Крымчане! Все, кто готов откликнуться на наш призыв, могут перечислять средства по 
реквизитам: 
«БЛАГОТВОРИТЕЛЬНЫ й ФОНД «СОЮЗ-76»
МФО 300023ОКПО 26441919Р/С 26000000087417 В ПАТ «УКРСОЦБАНК»Г. СИМФЕРОПОЛЬ (ДЛЯ РАБОТНИКОВ ПРАВООХРАНИТЕЛЬНЫХ ОРГАНОВ)».
Президиум Верховной Рады Автономной Республики Крым 
г. Симферополь, 24 января 2014 года№ 31-6/14-ПВР
_____________19529
 № 1 Ст. 20
РАзДЕл тРЕтИй
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УтВЕРЖДЕНИИ  ПОлОЖЕНИЯ  О ГОСУДАРС тВЕННОМ  АРХИВЕ 
В АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКЕ  КРыМ
В соответствии со статьями 52, 53 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым» 
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Положение о Государственном архиве в Автономной Республике Крым 
(прилагае  тся).
2. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи -
ки Крым:
от 24 декабря 2002 года № 535 «Об утверждении Положения о Государственном архиве 
в Автономной Республике Крым и состава коллегии архива»;
от 11 апреля 2006 года № 179 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535»;
от 19 июня 2007 года № 402 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535»;
от 1 апреля 2008 года № 174 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535»;
от 31 марта 2009 года № 175 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535»;
от 8 декабря 2009 года № 651 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535»;
от 17 августа 2011 года № 383 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 24 декабря 2002 года № 535».
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия, кроме пункта 2, который 
вступает в силу со дня государственной регистрации Положения о Государственном архиве в 
Автономной Республике Крым в соответствии с требованиями Закона Украины «О государ -
ственной регистрации юридических лиц и физических лиц — предпринимателей».
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 января 2014 года № 120530
 № 1 Ст. 20
Приложение  
к Постановлению Совета министров  Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 1 
ПОлОЖЕНИЕ  
о Государственном архиве в Автономной Республике Крым
1. Государственный архив в Автономной Республике Крым (далее — Госархив) является 
органом исполнительной власти Автономной Республики Крым, подотчетным, подконтроль -
ным и ответственным перед Верховной Радой Автономной Республики Крым и Советом мини -
стров Автономной Республики Крым. Госархив входит в систему архивных учреждений Укра -
ины и в своей деятельности подотчетен и подконтролен Государственной архивной службе 
Украины (далее — Укргосархив).
2. Госархив в своей деятельности руководствуется Конституцией Украины, законами 
Украины, Конституцией Автономной Республики Крым, актами Президента Украины, Верхов -
ной Рады Украины и Кабинета Министров Украины, нормативно-правовыми актами Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым, приказами Министерства юстиции Украины, Укргосархива, иными нормативно-правовыми актами, а также настоящим Положением.
3. Основными задачами Госархива являются:3.1. Участие в формировании и реализации государственной политики в сфере архивного 
дела, делопроизводства, создания и функционирования страхового фонда документации Авто -
номной Республики Крым.
3.2. Осуществление управления архивным делом и делопроизводством на территории 
Автоном  ной Республики Крым, координация деятельности территориальных органов цент -
ральных органов исполнительной власти, органов власти Автономной Республики Крым, 
орга  нов местного самоуправления, районных государственных администраций в Автономной 
Республике Крым, предприятий, учреждений, организаций независимо от форм собственно -
сти, в том числе частных архивных учреждений в Автономной Республике Крым, основанных 
физическими лицами и/или юридическими лицами частного права (частные архивы) по вопро -
сам архивного дела и делопроизводства.
3.3. Осуществление контроля за деятельностью архивных учреждений и служб делопро -
изводства, регионального центра страхового фонда документации, обеспечение соблюдения законодательства о Национальном архивном фонде и архивных учреждениях.
3.4. Ведение научно-методической работы в области архивоведения, документоведения и 
археографии, внедрение достижений науки, техники, передового опыта в деятельность архив -
ных учреждений.
4. Госархив в соответствии с возложенными на него задачами:4.1. Организует исполнение Конституции и законов Украины, актов Президента Украины, 
Кабинета Министров Украины, Укргосархива, иных центральных органов исполнительной власти, нормативно-правовых актов Верховной Рады Автономной Республики Крым, Совета министров Автономной Республики Крым и осуществляет контроль за их реализацией в сфере архивного дела и делопроизводства, создания и функционирования страхового фонда доку -
ментации Автономной Республики Крым.
4.2. Анализирует состояние и тенденции развития архивного дела и делопроизводства в 
Автономной Республике Крым и принимает меры по устранению недостатков.
4.3. Принимает участие в подготовке предложений к проектам прогнозных и программ -
ных документов социально-экономического и культурного развития Автономной Республики Крым, программ развития архивного дела и делопроизводства, проекта бюджета Автономной Республики Крым на соответствующий бюджетный год, определяет мероприятия по их вы -
полнению.
4.4. Обобщает практику применения законодательства и разрабатывает предложения 
по усовершенствованию нормативно-правовых актов по вопросам, относящимся к его компе -
тенции.
4.5. Разрабатывает и согласовывает проекты нормативно-правовых актов и иных актов 
по вопросам развития архивного дела и делопроизводства, подает их в установленном порядке 
на рассмотрение Совета министров Автономной Республики Крым.531
 № 1 Ст. 20
4.6. Согласовывает проекты нормативно-правовых актов, разработанных органами испол -
нительной власти Автономной Республики Крым по вопросам, относящимся к его компетен -
ции.
4.7. Вносит в Национальный архивный фонд документы, имеющие местное значение, 
ведет  учет и постоянное хранение этих документов, а также организует использование содер -
жащихся в них сведений.
4.8. Обеспечивает постоянное хранение, охрану, реставрацию, консервацию:
документов Национального архивного фонда на разных материальных носителях инфор -
мации, переданных в Госархив территориальными органами центральных органов власти, органами власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления, район -
ными государственными администрациями в Автономной Республике Крым, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собственности и объединениями граждан;
документов личного происхождения;служебных изданий, не поступающих в установленном порядке в Книжную палату Укра -
ины и библиотеки-депозитарии;
документов юридических и физических лиц, в установленном порядке поступивших 
в собственность государства из стран ближнего и дальнего зарубежья;
страхового фонда копий уникальных документов, копий документов по истории Авто -
номной Республики Крым, хранящихся в других архивах, музеях и библиотеках;
учетных документов Госархива и архивных справочников (описей, каталогов, картотек, 
путеводителей, электронных носителей и т. п.), а также печатных изданий и других материа -
лов, составляющих справочно-информационный фонд Госархива.
4.9. Ведет обязательный государственный учет профильных документов Национального 
архивного фонда независимо от места их хранения, формы собственности на них, вида носите -
ля информации и доступа, осуществляет контроль за их сохранностью, учетом и использова -
нием сведений, содержащихся в них.
4.10. Создает страховые копии и копии фонда пользования документами, хранящимися 
в Госархиве, и профильных уникальных документов независимо от места хранения и формы собственности на них.
4.11. Создает и совершенствует справочный аппарат к архивным документам, обеспечива -
ет автоматизацию информационных процессов.
4.12. Предоставляет пользователям архивные документы и справочный аппарат к ним, 
информирует о документах, сведения из которых могут быть ими использованы, обеспечивает в случае выявления в архивных документах недостоверных сведений о лице по требованию физических лиц приобщение к архивным документам письменного обоснованного опроверже -
ния или дополнительных сведений о лице.
4.13. Обеспечивает выдачу архивных справок, копий документов и иным способом удов -
летворение запросов физических и юридических лиц.
4.14. Предоставляет платные услуги в сфере архивного дела и делопроизводства юридиче -
ским и физическим лицам согласно законодательству.
4.15. Проводит работу, направленную на выявление, взятие на учет, возвращение, приобре -
тение или воспроизведение в копиях профильных документов, находящихся за рубежом, и документов иностранного происхождения, относящихся к истории Автономной Республики Крым.
4.16. Организует работу, связанную с внесением профильных документов в Националь -
ный архивный фонд или изъятием документов из него независимо от места их хранения и фор -
мы собственности на них.
4.17. Организует работу по отнесению документов Национального архивного фонда 
к уникальным документам и их страхованию.
4.18. Ведет учет юридических лиц и физических лиц — источников формирования Нацио -
нального архивного фонда, которые находятся в зоне комплектования Госархива на основании утвержденных списков.
4.19. Утверждает списки источников формирования Национального архивного фонда, 
находящи  хся в зоне комплектования архивных отделов городских советов и районных госу -
дарственных администраций в Автономной Республике Крым.
4.20. Осуществляет денежную оценку документов Национального архивного фонда, хра -
нящихся в Госархиве, у физических и юридических лиц, которые находятся в зоне его комплек -
тования.532
 № 1 Ст. 20
4.21. Принимает по просьбе юридических и физических лиц документы Национального 
архивного фонда, являющиеся их собственностью, на постоянное или временное хранение.
4.22. Осуществляет в пределах своих полномочий государственный контроль за соблю -
дением предприятиями, учреждениями и организациями правил, норм, стандартов в сфере 
архивного дела и делопроизводства.
4.23. Осуществляет контроль за соблюдением правил торговли антикварными вещами 
в части продажи архивных документов, реализует преимущественное право государства на приобретение профильных документов Национального архивного фонда в случае их продажи.
4.24. Осуществляет контроль за составлением и соблюдением номенклатуры дел террито -
риальных органов центральных органов исполнительной власти, органов власти Автономной Республики Крым, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организа -
ций независимо от формы собственности и объединений граждан, находящихся в зоне ком -
плектования Госархива.
4.25. Проводит проверку работы архивных подразделений и служб делопроизводства 
территориальных органов центральных органов исполнительной власти, органов власти Авто -
номной Республики Крым, органов местного самоуправления, районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций независимо от форм собственности, общественных организаций, религиозных организаций, а также трудовых, частных архивов с правом доступа к их документам, за исключением специ -
ально охраняемых в соответствии с законодательством с целью осуществления контроля за соблюдением законодательства о Национальном архивном фонде и архивных учреждениях, предоставляет указанным подразделениям и службам методическую помощь в организации делопроизводства и хранении документов.
4.26. Инициирует рассмотрение в судебном порядке вопросов лишения собственника до -
кументов Национального архивного фонда, не обеспечивающего их надлежащую сохранность, права собственности на эти документы, а также передачи в государственную собственность архивных документов, не имеющих собственника или собственник которых неизвестен.
4.27. Составляет протоколы об административных правонарушениях за нарушения зако -
нодательства о Национальном архивном фонде и архивных учреждениях.
4.28. Инициирует в установленном порядке вопросы о прекращении деятельности архив -
ных учреждений, не обеспечивающих сохранность документов Национального архивного фонда.
4.29. Инициирует в порядке, установленном законодательством, вопросы о привлечении 
к ответственности работников архивных учреждений, пользователей документов Националь -
ного архивного фонда и других лиц, виновных в нарушении законодательства о Национальном архивном фонде и архивных учреждениях, а также о возмещении ущерба, причиненного соб -
ственнику документов Национального архивного фонда или уполномоченному им лицу.
4.30. Проводит в установленном порядке учет, обследование и анализ деятельности архив -
ных учреждений независимо от формы собственности и подчиненности, ведет их реестр.
4.31. Принимает меры по совершенствованию сети архивных учреждений.4.32. Вносит Совету министров Автономной Республики Крым предложения о создании 
архивных учреждений для централизованного временного хранения архивных документов, накопившихся в процессе документирования служебных, трудовых или иных правоотноше -
ний юридических и физических лиц на соответствующей территории (села, поселка, города), и других архивных документов, не относящихся к Национальному архивному фонду (трудовых архивов).
4.33. Принимает участие в планировании капитальных вложений на строительство мест -
ных архивных учреждений.
4.34. Осуществляет научно-методическое руководство и контроль за деятельностью 
архивны  х отделов городских советов и районных государственных администраций в Авто -
номной Республике Крым, трудовых и частных архивов.
4.35. Осуществляет контроль за выполнением органами местного самоуправления делеги -
рованных полномочий органов исполнительной власти в сфере архивного дела и делопроиз -
водства и предоставляет методическую помощь.
4.36. Осуществляет организационно-методическое руководство и контроль за деятельно -
стью регионального центра страхового фонда документации.533
 № 1 Ст. 20
4.37. Организует страхование документов Национального архивного фонда, которые пре -
доставляются в пользование за пределами архивных учреждений, в порядке, установленном 
законодательством.
4.38. Оказывает помощь юридическим и физическим лицам, являющимся собственника -
ми документов Национального архивного фонда, в улучшении условий их хранения, реставра -
ции и создании фондов пользования.
4.39. Обеспечивает в пределах своих полномочий реализацию государственной политики 
в сфере охраны государственной тайны, служебной информации и ведение режимно-секретной работы в Госархиве.
4.40. Обеспечивает в пределах своих полномочий охрану сведений и сохранность доку -
ментов, составляющих государственную тайну, пересматривает в установленном порядке ре -
шение об ограничении доступа к документам, в том числе отменяет решение об отнесении информации к государственной тайне.
4.41. Обеспечивает реализацию государственной политики в сфере кадровой работы и 
государственной службы в Госархиве и архивных отделах районных государственных адми -
нистраций в Автономной Республике Крым.
4.42. Содействует привлечению специалистов к работе в архивных учреждениях, располо -
женных в Автономной Республике Крым, организует повышение их квалификации, проводит обучение работников служб делопроизводства, архивных подразделений и экспертных комис -
сий предприятий, учреждений, организаций всех форм собственности на курсах повышения квалификации.
4.43. Организует публикацию в установленном порядке документов Национального ар -
хивного фонда, выпускает справочно-информационные издания и пособия по архивному делу и делопроизводству.
4.44. Осуществляет самостоятельно или совместно с научными учреждениями научные 
исследования по архиво- и документоведению, археографии, внедряет в практику их результа -
ты, распространяет научно-техническую информацию по архивному делу и делопроизводству.
4.45. Организует изучение, обобщение и распространение передового опыта в сфере 
архив  ного дела и делопроизводства.
4.46. Осуществляет в пределах своих полномочий международное сотрудничество в сфе -
ре архивного дела и делопроизводства.
4.47. Осуществляет мероприятия по противопожарной безопасности в Госархиве и кон -
тролирует выполнение противопожарных мероприятий в архивных отделах городских советов 
и районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым, в архивных подразделениях предприятий, учреждений и организаций.
4.48. Принимает участие в пределах своих полномочий в выполнении задач по мобилиза -
ционной подготовке и мобилизационной готовности Автономной Республики Крым.
4.49. В пределах компетенции организует выполнение мероприятий по гражданской за -
щите работников Госархива при угрозе или возникновении чрезвычайных ситуаций техноген -
ного и природного характера и в особый период.
4.50. Рассматривает запросы и обращения народных депутатов Украины, депутатов Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым и местных советов.
4.51. Обеспечивает своевременное рассмотрение обращений граждан по вопросам, отне -
сенным к его компетенции.
4.52. Обеспечивает доступ к публичной информации, распорядителем которой является 
Госархив.
4.53. Организует рассмотрение обращений граждан об оказании бесплатной первичной 
правовой помощи в соответствии с Законом Украины «О бесплатной правовой помощи».
4.54. Обеспечивает защиту персональных данных.4.55. Обеспечивает в пределах полномочий осуществление мероприятий по предупрежде -
нию и предотвращению коррупции и контроль за их реализацией в Госархиве.
4.56. Обеспечивает эффективное и целевое использование бюджетных средств, выделен -
ных на его содержание.
4.57. Обеспечивает представительство интересов Госархива в судах и иных учреждениях.4.58. Обеспечивает своевременное снабжение материалами, оборудованием, инвентарем, 
необходимыми для выполнения поставленных перед Госархивом задач.534
 № 1 Ст. 20
4.59. Обеспечивает соблюдение законодательства об охране труда в Госархиве.
4.60. Осуществляет в пределах своих полномочий в соответствии с законодательством 
Украины функции оперативного управления имуществом, входящим в сферу его управления.
4.61. Организует делопроизводство и архивное хранение документов Госархива согласно 
установленным правилам.
4.62. Постоянно информирует население о состоянии осуществления определенных за -
коном полномочий, в том числе посредством освещения своей деятельности на официальном веб-сайте.
4.63. Осуществляет иные функции, связанные с выполнением возложенных на Госархив 
задач.
5. Госархив при выполнении возложенных на него задач взаимодействует с Укргосархи -
вом, территориальными органами центральных органов исполнительной власти, Верховной Радой Автономной Республики Крым, Советом министров Автономной Республики Крым, органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного само -
управления, районными государственными администрациями в Автономной Республике Крым, предприятиями, учреждениями и организациями независимо от форм собственности и объединениями граждан.
6. Госархив в пределах своих полномочий на основании и во исполнение требований 
закон  одательства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.
Приказы Госархива, изданные в пределах его компетенции и затрагивающие права, сво -
боды и законные интересы граждан или носящие межведомственный характер, подлежат госу -
дарственной регистрации в Главном управлении юстиции Министерства юстиции Украины в 
Автономной Республике Крым.
Госархив при необходимости издает совместно с другими органами исполнительной вла -
сти Автономной Республики Крым совместные приказы.
7. Госархив имеет право:7.1. Получать в установленном порядке от государственных органов, органов власти 
Авто  номной Республики Крым, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений 
и организаций независимо от формы собственности и их должностных лиц информацию, до -
кументы и материалы, необходимые для выполнения возложенных на него задач.
7.2. Привлекать в установленном порядке к изучению отдельных вопросов специалистов 
Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым, органов исполнитель -
ной власти Автономной Республики Крым, предприятий, учреждений и организаций (по согла -
сованию с их руководителями), представителей общественных организаций.
7.3. Вносить в установленном порядке в центральные органы исполнительной власти, 
орга  ны власти Автономной Республики Крым предложения по усовершенствованию работы в 
сфере архивного дела и делопроизводства на территории Автономной Республики Крым.
7.4. Пользоваться в установленном порядке информационными базами, системами связи и 
коммуникации, сетями специальной связи и другими техническими средствами.
7.5. Требовать от юридических и физических лиц, имеющих архивные документы, со 
време  ни создания которых прошло более 50 лет, или которые имеют намерения осуществить 
отчуждение, вывоз за пределы Украины архивных документов, проведения экспертизы цен -
ности таких документов.
7.6. Получать в установленном порядке документы юридических лиц с целью выявления 
документов, подлежащих внесению в Национальный архивный фонд, кроме тех, которые со -
держат информацию с ограниченным доступом.
7.7. Организовывать и проводить научно-практические конференции, конкурсы, семина -
ры, совещания по архивной тематике и принимать участие в работе научно-практических кон -
ференций, семинаров, совещаний, которые проводят государственные органы, органы власти 
Автономной Республики Крым, органы местного самоуправления, районные государственные администрации в Автономной Республике Крым, предприятия, учреждения и организации.
8. Госархив возглавляет директор, который назначается на должность и освобождается 
от должности Председателем Совета министров Автономной Республики Крым по представ -
лению заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики Крым — руково -
дителя аппарата Совета министров Автономной Республики Крым и согласованию с Укргос -
архивом.535
 № 1 Ст. 20
Директор может иметь заместителей, в том числе первого, которые назначаются на долж -
ности и освобождаются от должностей Председателем Совета министров Автономной Респуб -
лики Крым по представлению директора Госархива и согласованию с заместителем Предсе -
дателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителем аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым. 
Количество заместителей директора определяется структурой и штатным расписанием 
Госархива.
9. Директор Госархива:9.1. Осуществляет руководство Госархивом, несет персональную ответственность за вы  - 
полнение возложенных на Госархив задач, устанавливает степень ответственности своих 
заместит  елей, руководителей структурных подразделений и работников Госархива.
9.2. Распределяет обязанности между заместителями, утверждает положения о структур -
ных подразделениях и должностные инструкции работников Госархива.
9.3. Представляет Госархив в отношениях с Укргосархивом, территориальными органа -
ми центральных органов исполнительной власти, Верховной Радой Автономной Республики 
Крым, Советом министров Автономной Республики Крым, органами исполнительной власти Автономной Республики Крым, органами местного самоуправления, районными государ -
ственными администрациями в Автономной Республике Крым, предприятиями, учрежде -
ниями и организациями независимо от форм собственности, общественными организациями и объединениями граждан.
9.4. Утверждает списки источников формирования архивных отделов городских советов и 
районных государственных администраций в Автономной Республике Крым.
9.5. Утверждает план работы Госархива на соответствующий год.9.6. Принимает меры по усовершенствованию организации и повышению эффективности 
работы Госархива.
9.7. Подписывает приказы, доверенности, договоры и другие акты, издаваемые в процессе 
выполнения возложенных на Госархив задач.
9.8. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключению 
коллективного договора с учетом требований законодательных и других нормативно-правовых актов, содействует созданию надлежащих условий труда в Госархиве.
9.9. Распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы.9.10. Назначает на должности и увольняет с должностей работников Госархива (кроме 
замести  телей директора), рассматривает в установленном порядке вопросы их поощрения, 
присвоения им соответствующих рангов государственных служащих, привлечения к дисци -
плинарной ответственности.
9.11. Вносит в установленном порядке представления о награждении государственными 
наградами и знаками отличия работников Госархива.
9.12. Согласовывает назначения на должности и освобождение с должностей руководите -
лей архивных отделов районных государственных администраций в Автономной Республике 
Крым.
9.13. Организует работу по повышению уровня профессиональной компетентности госу -
дарственных служащих Госархива.
9.14. Обеспечивает соблюдение работниками Госархива правил внутреннего трудового 
распорядка и исполнительской дисциплины.
9.15. Обеспечивает создание надлежащих производственных и социально-бытовых усло -
вий для работников Госархива.
9.16. Проводит личный прием граждан по вопросам, которые относятся к полномочиям 
Госархива.
9.17. Решает вопросы выдачи документов Национального архивного фонда, хранящихся в 
Госархиве, юридическим лицам во временное, вне Госархива, пользование и доступа исследо -
вателей к работе с документами.
9.18. Осуществляет контроль за состоянием мобилизационной подготовки и уровнем мо -
билизационной готовности Госархива.
9.19. Осуществляет иные полномочия, определенные законами, иными нормативно-
правовыми актами.
10. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию Госархива, обсуж -
дения важнейших направлений его деятельности в Госархиве создается коллегия в составе ди -536
 № 1 Ст. 20
ректора Госархива (председатель коллегии), заместителей директора, а также других работни -
ков Госархива. В состав коллегии могут входить руководители и работники территориальных 
органов центральных органов исполнительной власти, органов власти Автономной Респуб -
лики Крым, органов местного самоуправления и районных государственных администраций в Автономной Республике Крым, предприятий, учреждений, организаций. 
Численность и персональный состав коллегии Госархива утверждаются Советом мини -
стров Автономной Республики Крым.
Решения коллегии вводятся в действие приказами Госархива.11. Для проведения экспертизы ценности документов создается экспертно-проверочная 
комиссия. Положение об экспертно-проверочной комиссии и ее состав утверждает директор Госархива на основании Типового положения об экспертно-проверочной комиссии, утверж -
денного Министерством юстиции Украины.
12. Для рассмотрения вопросов ведения научно-исследовательской и издательской рабо -
ты в области архивного дела и делопроизводства и решения других вопросов в соответствии с возложенными задачами в Госархиве могут создаваться постоянно действующие и временные советы и комиссии и другие совещательные органы.
Состав этих советов и комиссий и положения о них утверждает директор Госархива.13. Организацию правового обеспечения в Госархиве осуществляет юридическая служба, 
которая создается и действует в соответствии с Типовым положением о юридической службе органа исполнительной власти Автономной Республики Крым, утверждаемым Постановлени -
ем Совета министров Автономной Республики Крым.
Юридическая служба Госархива функционально подчинена юридической службе Управ -
ления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
14. Организацию кадрового обеспечения в Госархиве осуществляет кадровая служба, 
которая функционально подчинена кадровой службе Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
15. Госархив создается и ликвидируется Верховной Радой Автономной Республики Крым 
по предложению Председателя Совета министров Автономной Республики Крым. В случае ликвидации Госархива его активы передаются другому неприбыльному учреждению (органи -
зации) или зачисляются в бюджет.
16. Положение о Госархиве утверждает Совет министров Автономной Республики Крым 
по согласованию с Укргосархивом.
17. Структуру и штатное расписание Госархива утверждает Председатель Совета мини -
стров Автономной Республики Крым.
18. Госархив является юридическим лицом, неприбыльным учреждением и финансирует -
ся за счет средств Государственного бюджета Украины, имеет самостоятельный баланс, счета в органах Государственной казначейской службы Украины и учреждениях банков (в том числе валютные), печать с изображением Государственного Герба Украины и своим наименованием, а также штампы и бланки.
19. Юридический адрес Госархива: 95050, Автономная Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. Кечкеметская, 3.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 января 2014 года № 1
_____________537
 № 1 Ст. 21
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ОБ УтВЕРЖДЕНИИ  П ОРЯДКА  ОБЕСПЕЧЕНИЯ  ВЕтЕРАНОВ  
ВОйНы,  т РУДА  И ВОЕННО й СлУЖБ ы, ДЕтЕй ВОйНы, 
лИКВИДА тОРОВ  АВАРИИ  НА ЧАэ С, УЧАС тНИКОВ  БОЕВ ыХ 
ДЕйСтВИй  НА тЕРРИ тОРИИ  ДРУГИХ  ГОСУДАРС тВ, В т ОМ 
ЧИСл Е  тЕХ, КОтОРыЕ  СтАлИ  ИНВА лИДАМИ  ВСл ЕДС тВИЕ 
РАНЕНИЯ , КОН тУзИИ,  УВЕЧЬЯ  ИлИ зАБО лЕВАНИЯ , СВЯ зАНН ыХ 
С ПРЕБ ыВАНИЕМ  В эт ИХ ГОСУДАРС тВАХ , СЕМЕ й ПОГИБ шИХ 
ВОИНОВ -ИНтЕРНАЦИОНА лИСтОВ САНА тОРНО -КУРОР тНыМИ 
ПУтЕВКАМИ  зА СЧЕ т СРЕДС тВ БЮДЖЕ тА А ВтОНОМНО й 
РЕСПУБл ИКИ  КРыМ
В соответствии со статьями 31, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Программой социальной защиты и занятости населения Автономной Рес -
публики Крым на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13, в целях повышения уровня жиз -
ни ветеранов войны, труда и военной службы, детей войны, ликвидаторов аварии на ЧАЭС, 
участников боевых действий на территории других государств, в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, семей погибших воинов-интернационалистов
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:1. Утвердить Порядок обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, детей 
войны, ликвидаторов аварии на ЧАЭС, участников боевых действий на территории других 
государств, в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья  
или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, семей погибших воинов-
интернационалистов санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Автономной Республики Крым (прилагается).
2. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Министер -
ству социальной политики Автономной Республики Крым расходы на приобретение санаторно-
курортных путевок для ветеранов войны, труда и военной службы, детей войны, ликвидаторов 
аварии на ЧАЭС, участников боевых действий на территории других государств, в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связан -
ных с пребыванием в этих государствах, семей погибших воинов-интернационалистов за счет 
средств, предусмотренных в бюджете Автономной Республики Крым на прочие расходы на со -
циальную защиту населения.
3. Министерству социальной политики Автономной Республики Крым информацию о 
выполнении настоящего Постановления представлять в Совет министров Автономной Респуб -
лики Крым ежегодно до 5 января.
4. Признать утратившими силу постановления Совета министров Автономной Республи -
ки Крым:
от 14 февраля 2012 года № 29 «Об утверждении Порядка обеспечения ветеранов войны, 
труда и военной службы, детей войны, ликвидаторов аварии на ЧАЭС, участников боевых дей -
ствий на территории других государств, в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие 
ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Автономной Республики Крым»;
от 26 марта 2013 года № 53 «О внесении изменений в Постановление Совета министров 
Автономной Республики Крым от 14 февраля 2012 года № 29».21538
 № 1 Ст. 21
5. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 января 2014 года 
№ 2
Приложение  к Постановлению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 14.01.2014 г. № 2
ПОРЯДОК  
обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, детей войны,  
ликвидаторов аварии на ЧА эС, участников боевых действий на территории  
других государств, в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, 
контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах,  
семей погибших воинов-интернационалистов санаторно-курортными путевками  
за счет средств бюджета Автономной Республики Крым
1. Порядок обеспечения ветеранов войны, труда и военной службы, детей войны, ликви -
даторов аварии на ЧАЭС, участников боевых действий на территории других государств, в том 
числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, семей погибших воинов-интернационалистов санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Автономной Республики Крым (далее — Порядок) разработан в соответствии с Программой социальной защиты и занятости населения Автономной Республики Крым на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1483-6/13, и опреде -
ляет механизм обеспечения санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Авто -
номной Республики Крым ветеранов войны, труда и военной службы, детей войны, ликвида -
торов аварии на ЧАЭС, участников боевых действий на территории других государств, в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, семей погибших воинов-интернационалистов.
2. Право на бесплатное обеспечение санаторно-курортными путевками за счет средств 
бюджета Автономной Республики Крым имеют:
ветераны войны, труда и военной службы, дети войны; ликвидаторы аварии на ЧАЭС;участники боевых действий на территории других государств, в том числе те, которые 
стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пре -
быванием в этих государствах, семьи погибших воинов-интернационалистов.
3. Лица, которые относятся к категориям, указанным в пункте 2 Порядка, должны по за -
регистрированному месту проживания состоять на учете в управлениях труда и социальной защиты населения городских и районных в г. Симферополе советов, районных государствен -
ных администраций в Автономной Республике Крым (далее — управления) для получения санаторно-курортного лечения за счет средств бюджета Автономной Республики Крым.
Лица, которые относятся к категориям, указанным в пункте 2 Порядка, и проживают в 
интернатных учреждениях, входящих в сферу управления Министерства социальной поли -
тики Автономной Республики Крым (далее — Министерство), обеспечиваются санаторно-курортными путевками в соответствии с настоящим Порядком.
Работающие лица и лица, которые не достигли установленного законодательством пен -
сионного возраста, которые относятся к категориям, указанным в пункте 2 Порядка, обеспе -
чиваются санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Автономной Республи -
ки Крым в соответствии с настоящим Порядком по месту учета в управлениях на основании справки с места основной работы о том, что им не выдавалась бесплатная санаторно-курортная путевка в текущем году.539
 № 1 Ст. 21
4. Управления формируют очередность в соответствии с категориями, указанными в 
пунк  те 2 Порядка, на основании:
заявления с согласием на обработку персональных данных в соответствии с Законом 
Украины «О защите персональных данных»;
ксерокопии паспорта и паспорта (после проверки паспортных данных, указанных в заяв -
лени  и, возвращаются заявителю);
ксерокопии льготного удостоверения и льготного удостоверения (после проверки дан -
ных , указанных в заявлении, возвращаются заявителю);
медицинской справки для получения путевки на санаторно-курортное лечение о профиле 
заболевания (ф. 070/0).
5. Санаторно-курортными путевками без лечения обеспечиваются лица, сопровождаю -
щие инвалидов Великой Отечественной войны 1-й группы, которым согласно заключению 
лечебно-профилактического учреждения необходима постоянная посторонняя помощь в пе -
риод санаторно-курортного лечения. Инвалидов Великой Отечественной войны 1-й группы не могут сопровождать инвалиды 1-й группы и лица, не достигшие 18-летнего возраста.
Деление срока использования санаторно-курортных путевок для участников боевых дей -
ствий на территории других государств, в том числе тех, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, с одним из супругов в исключительных случаях может производиться по решению комиссий, созданных при исполнительных комитетах городских советов и районных государственных администрациях в Автономной Республике Крым по ходатайству районных, городских обще -
ственных организаций Крымской республиканской организации Украинского Союза ветера -
нов Афганистана (воинов-интернационалистов). 
6. Ежегодно до 10 ноября в Министерство управлениями подается заявка на санаторно-
курортные путевки в соответствии с установленными категориями (ветераны войны, труда и военной службы, дети войны, ликвидаторы аварии на ЧАЭС, участники боевых действий на территории других государств, в том числе те, которые стали инвалидами вследствие ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, семьи по -
гибших воинов-интернационалистов) и профилями заболеваний. Сведения по количеству лиц, указанных в пункте 2 Порядка, подавших заявления на получение санаторно-курортной пу -
тевки, предварительно согласовываются с районными, городскими общественными организа -
циями Организации ветеранов войны Автономной Республики Крым, Крымской республикан -
ской организацией Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов), Крымской республиканской организацией Всеукраинской общественной организации инвали -
дов «Союз Чернобыль Украины» соответственно. 
7. Министерством в пределах выделенных ассигнований за счет средств бюджета 
Автономно  й Республики Крым в соответствии с требованиями Закона Украины «Об осущест -
влении государственных закупок» осуществляется закупка санаторно-курортных путевок по 
профиля  м заболеваний согласно заявкам, поданным управлениями.
8. Распределение санаторно-курортных путевок по управлениям согласно заявкам осу -
ществляет Министерство пропорционально количеству лиц, состоящих на учете в управлени -
ях для обеспечения санаторно-курортными путевками за счет средств бюджета Автономной 
Республики Крым, в разрезе категорий, указанных в пункте 2 Порядка, с учетом профиля за -
болевания.
9. Отправка санаторно-курортных путевок управлениям осуществляется Министерством 
ценным письмом с сопроводительным документом, в котором указаны количество, стоимость санаторно-курортных путевок, категория лиц, для которых они предназначены. 
10. Выдача санаторно-курортных путевок ветеранам войны, труда и военной службы, 
детям  войны, ликвидаторам аварии на ЧАЭС, участникам боевых действий на территории 
других государств, в том числе тем, которые стали инвалидами вследствие ранения, конту -
зии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, семьям погибших воинов-интернационалистов осуществляется управлениями.
Сведения о лицах, направленных на лечение, с указанием категории, срока заезда и но -
мера санаторно-курортной путевки, подаются управлениями в Министерство на протяжении 3 календарных дней после выдачи санаторно-курортной путевки, а после окончания срока пребывания в санаторно-курортном учреждении предоставляется копия обратного талона к санаторно-курортной путевке.540
 № 1 Ст. 21—22
11. В случае если санаторно-курортная путевка, выданная в соответствии с пунктом 10 
Порядка, не может быть использована по уважительным причинам либо может быть исполь -
зована не полностью, производится перераспределение санаторно-курортной путевки другому 
лицу из числа лиц, указанных в пункте 2 Порядка. Отказ от получения санаторно-курортной путевки оформляется письменно.
12. Лицо, которое состоит на учете в управлении для обеспечения санаторно-курортной 
путевкой, но в текущем году получило бесплатную путевку в другой организации или за счет другого источника финансирования на срок не менее 18 дней, снимается с учета для получения санаторно-курортной путевки за счет средств бюджета Автономной Республики Крым.
Повторная постановка на учет осуществляется в соответствии с пунктом 3 Порядка.13. Информацию об использовании санаторно-курортных путевок управления направ -
ляют в Министерство в течение 10 дней после окончания планового срока оздоровления по санаторно-курортной путевке.
14. Расходы на приобретение санаторно-курортных путевок ветеранам войны, труда и 
воен  ной службы, детям войны, ликвидаторам аварии на ЧАЭС, участникам боевых действий 
на территории других государств, в том числе тем, которые стали инвалидами вследствие 
ранения, контузии, увечья или заболевания, связанных с пребыванием в этих государствах, семьям погибших воинов-интернационалистов осуществляются по КФК 090412 «Прочие рас -
ходы на социальную защиту населения» по КЭКР 2730.
15. Составление и предоставление финансовой отчетности об использовании бюджетных 
средств, а также контроль за их целевым и эффективным расходованием осуществляются в установленном законодательством порядке.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИ й В П ОСтАНОВ лЕНИЕ  С ОВЕ тА 
МИНИС тРОВ  АВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКИ  КРыМ От 22 АПРЕ лЯ 
2003 ГОДА  № 217
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:Внести в Постановление Совета министров Автономной Республики Крым от 22 апреля  
2003 года № 217 «О ежегодном общекрымском конкурсе «Населенный пункт наилучшего 
благо  устройства и поддержки общественного порядка» следующие изменения:
1. Пункт 6 изложить в следующей редакции:
«6. Министерству финансов Автономной Республики Крым ежегодно предусматривать в 
проектах бюджета Автономной Республики Крым средства Министерству регионального раз -
вития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым на мероприятия по проведению указанного конкурса».
2. Пункт 10 изложить в следующей редакции:«10. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на заместителя 
Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.».22541
 № 1 Ст. 22
3. Приложение 3 к Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 4
Приложение 3 
к Постановлению Совета министров Автономной Республики Крым от 22.04.2003 г. № 217
(в редакции  Постановления Совета министров Автономной Республики Крым  от 21.01.2014 г. № 4)
СОСт АВ 
Комиссии по проведению ежегодного общекрымского конкурса 
«Населенный пункт наилучшего благоустройства  
и поддержки общественного порядка»
Абдуллаев Азиз Рефатович — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым, председатель Комиссии; 
Кижаев Виталий Федорович — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым, заместитель председателя Комиссии; 
Воронцов Дмитрий Олегович — начальник отдела эксплуатации объектов благоуст -
ройства и ТБО управления организации строительства и капремонта объектов жилищно-
коммунального хозяйства, эксплуатации объектов благоустройства и ТБО Министерства регио   нального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым, 
секретарь Комиссии. 
Члены Комиссии: 
Абдуллаев эльзар Азизович — заместитель начальника управления капитальных вло -
жений Министерства финансов Автономной Республики Крым; 
Ермаков Юрий Алексеевич — начальник управления Киотского протокола, регули -
рования пользования водными ресурсами, атмосферным воздухом, обращения с отходами, 
биоресурсами и заповедного дела Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды; 
Кондратюк Ирина Владимировна — заместитель министра регионального развития и 
жилищно-коммунального хозяйства Автономной Республики Крым; 
лящук Нина Николаевна — председатель Крымского республиканского комитета 
проф  союза работников жилищно-коммунального хозяйства, местной промышленности и бы -
тового обслуживания населения (с согласия); 
Пономарев Геннадий Владимирович — начальник управления градостроительства 
и архитектуры Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству 
и архитектуре; 
Соколов Игорь Анатольевич — начальник Управления организации госсанэпиднадзора 
Главного управления Госсанэпидслужбы в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Юденкова Наталья Викторовна — начальник управления регионального развития 
Министе  рства регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономной 
Рес публики Крым.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________542
 № 1 Ст. 23—24
ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИЯ  В П ОСтАНОВ лЕНИЕ  С ОВЕ тА 
МИНИС тРОВ  АВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКИ  КРыМ От 31 МАР тА 
2010  ГОДА  № 128
В соответствии со статьей 26 Бюджетного кодекса Украины, статьями 50, 52 Закона Укра -
ины «О Совете министров Автономной Республики Крым»
Совет министров Автономной Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Внести изменение в Положение об Управлении делами Совета министров Автономной 
Республики Крым, утвержденное Постановлением Совета министров Автономной Республики Крым от 31 марта 2010 года № 128, дополнив пункт 2 подпунктом 2.34-1 следующего содержа -
ния:
«2.34-1. Обеспечивает выполнение функций, возложенных действующим законодатель -
ством на распорядителей бюджетных средств, по вопросам организации и эффективного функ -
ционирования системы внутреннего контроля и внутреннего аудита».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года № 5
*************
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УтВЕРЖДЕНИИ  ПлАНА  МЕРОПРИЯ тИй ПО ПОДГО тОВКЕ 
И ПРАз ДНОВАНИЮ  В АВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКЕ  КРыМ ДНЯ 
СОБОРНОС тИ  И СВОБОД ы У КРАИН ы, Д НЯ Фл АГА  АВтОНОМНО й 
РЕСПУБл ИКИ  КРыМ И ДНЯ АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», Указом Президента Украины от 30 декабря 2011 года № 1209/2011 «О празднова -
нии в Украине некоторых памятных дат и профессиональных праздников», пунктом 1 Решения Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 ноября 2007 года № 648-5/07 «О празд -
новании Дня Автономной Республики Крым на территории Автономной Республики Крым», пунктом 2 Постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым от 23 октяб  ря 
2008 года № 1003-5/08 «О Дне Флага Автономной Республики Крым»:
1. Утвердить план мероприятий по подготовке и празднованию в Автономной Республике 
Крым Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики Крым и Дня 
Автономной Республики Крым (далее — План мероприятий) (прилагается).
2. Исполнителям Плана мероприятий, утвержденного пунктом 1 настоящего распоряже -
ния:
2.1. Обеспечить своевременное выполнение Плана мероприятий.2.2. Представить информацию о выполнении Плана мероприятий в Управление делами 
Совета министров Автономной Республики Крым до 5 февраля 2014 года.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым обобщенную 
информацию о выполнении настоящего распоряжения представить в Совет министров Авто -
номной Республики Крым до 15 февраля 2014 года.
4. Министерству финансов Автономной Республики Крым профинансировать Управлению  
делами Совета министров Автономной Республики Крым расходы, связанные с подготовкой и 23
24543
 № 1 Ст. 24
проведением в Автономной Республике Крым мероприятий, посвященных Дню Соборности и 
Свободы Украины, Дню Флага Автономной Республики Крым и Дню Автономной Республики Крым, за счет средств, предусмотренных временной росписью бюджета Автономной Респуб -
лики Крым на первый квартал 2014 года на культуру и искусство (мероприятия по ознаменова -
нию памятных дат, праздников, проведение смотров-конкурсов, фестивалей и др.).
5. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 10 января 2014 года 
№ 3-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  
от 10.01.2014 г. № 3-р
ПлАН  
мероприятий по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым  
Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики Крым  
и Дня Автономной Республики Крым
№ 
п/пМероприятиеСрок 
исполнения Исполнитель
1 2 3 4
1.Организация публикаций в печати и создание теле- 
и радиопередач, посвященных Дню Соборности и Свободы Украины, Дню Флага Автономной Респуб-лики Крым и Дню Автономной Республики КрымЯнварь 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики  Крым по информации, Гостеле-
радиокомпания «Крым»
2.Организация широкого освещения в средствах массовой информации мероприятий по подготовке и празднованию в Автономной Республике Крым Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Республики Крым и Дня Автономной Республики КрымЯнварь 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Республ ики Крым по информации, Гостеле-
радиокомпания «Крым»
3.Обеспечение благоустройства и праздничного оформления населенных пунктов Автономной Рес-публики Крым с использованием государственной символики и символики Автономной Республики Крым, упорядочение объектов культурного на-следия, памятников и мест захоронений граждан, погибших в борьбе за свободу Украины 17—22 января 
2014 годаМинистерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто-номной Республики Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, исполнитель-ные комитеты городских советов, районные государственные администрации в Автоном-ной Республике Крым
4.Проведение в городах и районах Автономной Республики Крым торжественных собраний, по-священных Дню Соборности и Свободы Украины, Дню Флага Автономной Республики Крым и Дню Автономной Республики Крым 17—22 января 
2014 годаИсполнительные комитеты городских сове-тов, районные государственные администра-ции в Автономной Республике Крым
5.Организация в дни празднования Дня Соборности и Свободы Украины, Дня Флага Автономной Рес-публики Крым и Дня Автономной Республики Крым народных гуляний, концертов мастеров ис-кусств и художественных коллективов, спортивных соревнований17—22 января 
2014 годаМинистерство культуры Автономной Респуб-лики Крым, Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес-публики Крым, исполнительные комитеты городских советов, районные государствен-ные администрации в Автономной Республи-ке Крым 
6.Обеспечение поднятия Государственного Флага Украины, Флага Автономной Республики Крым на зданиях органов власти и управления, 17—22 января 
2014 годаОрганы исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительные комите-ты городских советов, районные государ-544
 № 1 Ст. 24—25
1 2 3 4
предприятий, учреждений и организаций ственные администрации в Автономной 
Республике  Крым
7.Проведение в учреждениях образования, науки 
и культуры тематических научно-практических 
конференций, круглых столов, вечеров-встреч с 
политическими деятелями, представителями ор-
ганов исполнительной власти и органов местного 
самоуправления 17—22 января 
2014 годаМинистерство образования и науки, молоде-
жи и спорта Автономной Республики Крым, 
Министерство культуры Автономной Рес-
публики Крым, исполнительные комитеты 
городских советов, районные государствен-
ные администрации в Автономной Республи-
ке Крым 
8.Проведение церемонии возложения цветов к 
памятнику Т. Г. Шевченко в г. Симферополе, по-священной Дню Соборности и Свободы Украины, Дню Флага Автономной Республики Крым и Дню Автономной Республики Крым22 января 
2014 годаУправление делами Совета министров Авто-номной Республики Крым, исполнительный комитет Симферопольского городского со-вета
9.Организация проведения выставок фото-, архивных документов, которые иллюстрируют деятельность Украинской Народной Республики и Западно-Украинской Народной Республики, их роль в про-цессе обретения независимости Украины Январь 
2014 годаГосударственный архив в Автономной Рес-публике Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по инфор-мации 
10. Принятие мер по обеспечению надлежащего обще-ственного порядка, защиты личных и имуществен-ных прав граждан, соблюдению правил дорожного движения в местах проведения мероприятий, по-священных Дню Соборности и Свободы Украины, Дню Флага Автономной Республики Крым и Дню Автономной Республики КрымЯнварь 
2014 годаИсполнительные комитеты городских со -
ветов, районные государственные админи-страции в Автономной Республике Крым, Главное управление Министерства внутрен-них дел Украины в Автономной Республике Крым
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ  ПОЧЕ тНОй ГРАМО тОй С ОВЕ тА МИНИС тРОВ 
АВтОНОМНО й  РЕСПУБл ИКИ  КРыМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за многолетний добросовестный труд, высокий профессионализм и в связи с празднова -
нием Дня Автономной Республики Крым:
Гаврилюка Михаила Григорьевича — начальника управления агропромышленного 
развития Кировской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым;
Кузнецову Валентину Ивановну — начальника отдела кадровой и организационной ра -
боты управления правовой, кадровой и организационной работы Главного управления капи -
тального строительства при Совете министров Автономной Республики Крым;
Федченко Наталью Богдановну — заместителя начальника управления агропромыш -
ленного развития Сакской районной государственной администрации в Автономной Респуб -
лике Крым.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 10 января 2014 года № 4-р
_____________25545
 № 1 Ст. 26—27
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О РЕшЕНИИ  РЕСПУБл ИКАНСКОГО  КОНКУРСНОГО  КОМИ тЕтА 
ПО ОПРЕДЕ лЕНИЮ  ПАССАЖИРСКОГО  ПЕРЕВО зЧИКА  НА АВтО-
БУСНОМ  МАР шРУтЕ ОБщЕГО  ПОлЬзОВАНИЯ  От 16 МАЯ  2013 ГОДА 
ПО ОБъЕКтУ КОНКУРСА  № 5
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка 
проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года № 2/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 16 мая 2013 года об определении ООО «Симтранссервис» победителем конкурса, объявленного Постановлени -
ем Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 41 «Об объявле -
нии конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных марш -
рутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по объекту конкурса № 5.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 10 января 2014 года № 5-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О РЕшЕНИИ  РЕСПУБл ИКАНСКОГО  КОНКУРСНОГО  КОМИ тЕтА 
ПО ОПРЕДЕ лЕНИЮ  ПАССАЖИРСКОГО  ПЕРЕВО зЧИКА  НА АВтО-
БУСНОМ  МАР шРУтЕ ОБщЕГО  ПОлЬзОВАНИЯ  От 23 МАЯ  2013 ГОДА 
ПО ОБъЕКтУ КОНКУРСА  № 5
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Законом Украины «Об автомобильном транспорте», пунктом 51 Порядка проведения конкурса на перевозку пассажиров на автобусном маршруте общего пользования, утвержденного Постановлением Кабинета Министров Украины от 3 декабря 2008 года № 1081, 
протоколом заседания Республиканского конкурсного комитета по определению пассажирско -
го перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года № 3/13:
1. Ввести в действие решение Республиканского конкурсного комитета по определению 
пассажирского перевозчика на автобусном маршруте общего пользования от 23 мая 2013 года об определении ООО «Симтранссервис» победителем конкурса, объявленного Постановлени -
ем Совета министров Автономной Республики Крым от 26 марта 2013 года № 52 «Об объявле -
нии конкурсов на перевозку пассажиров на междугородных и пригородных автобусных марш -
рутах общего пользования, которые не выходят за границы Автономной Республики Крым», по объекту конкурса № 5.26
27546
 № 1 Ст. 27—28
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 10 января 2014 года 
№ 6-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСАХ  ПРОВЕДЕНИЯ  тЕХНИЧЕСКО й ИНВЕН тАРИ зАЦИИ  
зАщИтНыХ  СООРУЖЕНИ й ГРАЖДАНСКО й з АщИты 
В АВтОНОМНО й  РЕСПУБл ИКЕ  КРыМ
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», распоряжением Кабинета Министров Украины от 26 ноября 2008 года № 1473-р 
«О подготовке и проведении в 2009—2014 годах технической инвентаризации защитных соо -
ружений гражданской обороны (гражданской защиты)»:
1. Министерствам, республиканским комитетам Автономной Республики Крым, район -
ным государственным администрациям в Автономной Республике Крым:
1.1. Обеспечить проведение в 2014 году технической инвентаризации защитных сооруже -
ний гражданской защиты в соответствии с планом мероприятий по подготовке и проведению 
в 2009—2014 годах технической инвентаризации защитных сооружений гражданской обо -
роны (гражданской защиты), утвержденным распоряжением Кабинета Министров Украины 
от 26 ноября 2008 года № 1473-р. 
1.2. Представлять в Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым 
ежеквартально до 20 числа последнего месяца отчетного периода информацию о результатах 
проведения технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты с при -
ложением подтверждающих документов (копия технического паспорта на защитное сооруже -
ние, обновленная учетная карточка, паспорт на защитное сооружение) в соответствии с уста -
новленной формой (прилагается).
2. Фонду имущества Автономной Республики Крым обеспечить проведение в 2014 году 
технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты, принадлежащих 
Автономной Республике Крым, не вошедших в процессе приватизации в уставные капиталы 
хозяйственных обществ.
3. Министерству финансов Автономной Республики Крым при формировании проекта 
бюджета Автономной Республики Крым на 2014 год предусмотреть расходы на проведение 
технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты.
4. Рекомендовать исполнительным комитетам городских советов:
4.1. Обеспечить проведение в 2014 году технической инвентаризации защитных соору -
жений гражданской защиты согласно плану мероприятий по подготовке и проведению в 2009—2014 годах технической инвентаризации защитных сооружений гражданской оборо -
ны (гражданской защиты), утвержденному распоряжением Кабинета Министров Украины от 26 ноября 2008 года № 1473-р. 
4.2. При формировании проектов бюджетов на 2014 год предусмотреть расходы на про -
ведение технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты. 
4.3. Представлять в Управление делами Совета министров Автономной Республики Крым 
ежеквартально до 20 числа последнего месяца отчетного квартала информацию о результатах проведения технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты с при -
ложением подтверждающих документов (копия технического паспорта на защитное сооруже -
ние, обновленная учетная карточка, паспорт на защитное сооружение) в соответствии с уст а-
новленной формой (прилагается).28547
 № 1 Ст. 28
5. Рекомендовать исполнительным органам сельских, поселковых советов:
5.1. Обеспечить проведение в 2014 году технической инвентаризации защитных сооруже -
ний гражданской защиты согласно плану мероприятий по подготовке и проведению в 2009—2014 годах технической инвентаризации защитных сооружений гражданской обороны (граж -
данской защиты), утвержденному распоряжением Кабинета Министров Украины от 26 ноября 2008 года № 1473-р. 
5.2. При формировании проектов бюджетов на 2014 год предусмотреть расходы на про -
ведение технической инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты. 
5.3. Представлять в соответствующие исполнительные комитеты городских советов, рай -
онные государственные администрации в Автономной Республике Крым ежеквартально до 10 числа последнего месяца отчетного квартала информацию о результатах проведения техни -
ческой инвентаризации защитных сооружений гражданской защиты с приложением подтверж -
дающих документов (копия технического паспорта на защитное сооружение, обновленная учетная карточка, паспорт на защитное сооружение) в соответствии с установленной формой (прилагается).
6. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым обеспечить 
обобщение результатов проведения технической инвентаризации защитных сооружений граж -
данской защиты и информирование Совета министров Автономной Республики Крым и Госу -
дарственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям ежеквартально до 10 числа меся -
ца, следующего за отчетным периодом.
7. Признать утратившим силу распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 10 февраля 2009 года № 70-р «О подготовке и проведении технической инвентариза -
ции защитных сооружений гражданской обороны (гражданской защиты)».
8. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р. 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 10 января 2014 года № 7-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 10.01.2014 г. № 7-р
Результаты проведения технической инвентаризации  
защитных сооружений гражданской защиты 
за ___ квартал _______ года
Количество  
защитных сооруже-
ний, подлежащих 
инвентаризации,  
шт.Финансовые средства, 
необходимые для про -
ведения технической 
инвентаризации,  
тыс. грнФинансовые  
средства, выделен -
ные на проведе-
ние технической 
инвентаризаци и,  
тыс. грнКоличество 
заключенных 
договоров на 
проведение тех-
нической инвен-
таризации,  
шт.Количество 
защитных сооруже-
ний, которые прош-
ли техническую ин-
вентаризацию, шт.Проблемные 
вопросы
Защитные сооружения, которые находятся в государственной собственности
Защитные сооружения, которые находятся в коммунальной собственности
Защитные сооружения, принадлежащие Автономной Республике Крым, находящиеся  
в сфере управления министерств, республиканских комитетов Автономной Республики Крым 
или не вошедшие в процессе приватизации в уставные капиталы хозяйственных обществ548
 № 1 Ст. 28—29
Защитные сооружения, которые находятся в частной собственности
Руководитель   _________________ ________________
           подпись          Ф. И. О.
Главный бухгалтер   _________________ ________________
           подпись          Ф. И. О.
                                                  М. П.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИ й В РАСПОРЯЖЕНИЕ  СОВЕ тА МИНИС тРОВ 
АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ От 25 ИЮНЯ  2013 ГОДА  № 571- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», распоряжением Кабинета Министров Украины от 11 декабря 2013 года № 1004-р 
«Об утверждении плана мероприятий по подготовке и проведению в 2014 году в Украине Года 
участников боевых действий на территории других государств» внести в распоряжение Со -
вета министров Автономной Республики Крым от 25 июня 2013 года № 571-р «О проведении 
в Автономной Республике Крым в 2014 году Года участников боевых действий на территории других государств и праздновании 25-й годовщины вывода советских войск с территории Рес -
публики Афганистан» следующие изменения:
1. В Приложении 1 к распоряжению: строкуКопытов Сергей Николаевич — министр финансов Автономной Республики Крым;заменить строкой следующего содержания:Копытов Сергей Николаевич — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — министр финансов Автономной Республики Крым;
после строки Копытов Сергей Николаевич — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — министр финансов Автономной Республики Крым;
дополнить строкой следующего содержания:Корсовецкий Рустам Орестович — председатель Представительства общественной 
организации  «Всеукраинское объединение «Союз участников миротворческих операций» 
в Крыму.
2. Дополнить План мероприятий по проведению в Автономной Республике Крым в 
2014 году Года участников боевых действий на территории других государств и празднованию 25-й годовщины вывода советских войск с территории Республики Афганистан, утвержден -
ный указанным распоряжением, пунктами 24—31 следующего содержания:
24.Оказание разовой материальной помощи к 25-й го-довщине вывода войск из Республики Афганистан родителям, вдовам погибших и пропавших без вести воинов-интернационалистов, воинам-интернационалистам в размере 500 грнМарт — 
апрель 
2014 годаМинистерство социальной политики Автоном-ной Республики Крым, исполнительные комите-ты городских советов, районные государствен-ные администрации в Автономной Республике Крым
25.Проведение приема (с вручением наград) активи-стов ветеранского движения — участников боевых действий на территории других государствФевраль 
2014 годаУправление делами Совета министров Автоном-ной Республики Крым, Крымская республикан-ская организация Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов)29549
 № 1 Ст. 29
26.Оказание информационной поддержки в проведе-
нии всеукраинского благотворительного телевизи-онного марафона для поддержки семей погибших 
и умерших участников боевых действий на терри-
тории других государствДо  
14 февраля 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по информации, Министерство культуры Автономной Республики Крым, 
Крымская республиканская организация Укра-
инского Союза ветеранов Афганистана (воинов-
интернационалистов)
27.Оказание содействия в осуществлении уставной деятельности Крымской республиканской органи-зации Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов) Постоянно Исполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в Автономной Республике Крым
28.Рассмотрение вопроса относительно предоставле-
ния инвалидам войны из числа участников боевых 
действий на территории других государств права на лечение в госпиталях для инвалидов Великой Отечественной войны при наличии соответствую-
щих медицинских показанийПостоянно Министерство здравоохранения Автономной 
Республики Крым 
29.Рассмотрение вопроса относительно поэтапного обеспечения автомобилями инвалидов І группы из 
числа участников боевых действий на территории 
других государств, которые состоят на учете в 
структурных подразделениях органов социальной 
защиты населенияНачиная с 
2014 годаМинистерство социальной политики Автоном-
ной Республики Крым, Министерство здраво-
охранения Автономной Республики Крым, 
исполнительные комитеты городских советов, 
районные государственные администрации в 
Автономной Республике Крым
30.Рассмотрение вопроса относительно увековечения 
памяти участников боевых действий на территории других государств путем установления памятных знаков (памятников, мемориальных досок и пр.), наименования и переименования в их честь пло-щадей, улиц и пр., присвоения их имен учебным заведениям, учреждения именных наград, премий и стипендийВ течение 
2014 годаИсполнительные комитеты городских советов, районные государственные администрации в Автономной Республике Крым, Крымская республиканская организация Украинского Союза ветеранов Афганистана (воинов-интернационалистов) 
31.Принятие мер по поэтапному обеспечению жильем участников боевых действий на территории других государств, которые нуждаются в улучшении жи-лищных условий, а в случае их смерти — членов семей, за которыми сохраняется право дальнейше-го пребывания на квартирном учете:  
в случае принятия таких лиц на квартирный учет 
в органах местного самоуправления до 1 января 
2000 года;
 
в случае принятия таких лиц на квартирный учет в 
органах местного самоуправления после 1 января 
2000 года      
Начиная  
с 2014 года
 
Начиная  
с 2015 годаГлавное управление капитального строительства 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым, Министерство регионального развития 
и жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные органы сельских, поселковых, городских советов
Главное управление капитального строительства 
при Совете министров Автономной Республики 
Крым, Министерство регионального развития и жилищно-коммунального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым, исполнительные органы 
сельских, поселковых, городских советов 
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 января 2014 года 
№ 9-р
_____________550
 № 1 Ст. 30
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИ й В РАСПОРЯЖЕНИЕ  СОВЕ тА МИНИС тРОВ 
АВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКИ  КРыМ От 21 ОКтЯБРЯ  2011  ГОДА 
№ 647- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести изменения в распоряжение Совета министров Автономной Республики 
Крым от 21 октября 2011 года № 647-р «Об утверждении составов рабочих групп по проверке 
осуществления органами местного самоуправления делегированных полномочий органов ис -
полнительной власти», изложив приложения 1, 2, 4, 5, 6, 9, 10, 11, 13, 14 к нему в новой редакции (прилагаются).
Председатель Совета министров Автономной Республики Крым А. МОГИ лЕВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 14 января 2014 года № 11-р
Приложение 1 к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Министерства экономического развития и торговли 
Автономной Республики Крым по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
латышев Ян Владимирович — заместитель министра экономического развития и тор -
говли Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Адамская татьяна Владимировна — начальник управления торговли и бытовых услуг 
Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, замести -
тель председателя рабочей группы;
Мезавцова Ирина Петровна — главный специалист сектора бытовых услуг управления 
торговли и бытовых услуг Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Бланк людмила Сергеевна — начальник управления финансовой политики и экономи -
ки  социальной сферы Министерства экономического развития и торговли Автономной Рес -
публики Крым;
Бородавкина зинаида Михайловна — начальник управления ценовой политики на 
потре  бительском рынке Министерства экономического развития и торговли Автономной 
Республ  ики Крым;
Коваленко Анна Владимировна — начальник управления инвестиционной и имидже -
вой политики Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики 
Крым; 
Конивченко Владимир Владимирович — начальник управления по защите прав потре -
бителей Министерства экономического развития и торговли Автономной Республики Крым;30551
 № 1 Ст. 30
лукашева Наталья Анатольевна — начальник управления правовой и кадровой рабо -
ты и обеспечения деятельности министра Министерства экономического развития и торговли 
Автономной Республики Крым.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 2 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Министерства финансов Автономной Республики Крым  
по проверке осуществления органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Аладьева Марина Михайловна — начальник управления экономической стратегии и 
финансового контроля Министерства финансов Автономной Республики Крым, председатель 
рабочей группы; 
литвиненко Елена Григорьевна — начальник отдела финансового контроля и аудита 
управления экономической стратегии и финансового контроля Министерства финансов Авто -
номной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Беспалова Наталья Валентиновна — главный экономист отдела финансового контроля 
и аудита управления экономической стратегии и финансового контроля Министерства финан -
сов Автономной Республики Крым;
Степанова Анна Федоровна — заместитель начальника отдела финансового контроля и 
аудита управления экономической стратегии и финансового контроля Министерства финансов 
Автономной Республики Крым.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА552
 № 1 Ст. 30
Приложение 4 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Министерства культуры Автономной Республики Крым  
по проверке осуществления органами местного самоуправления  
делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Манежина татьяна Анатольевна — заместитель министра культуры Автономной Рес -
публики Крым, председатель рабочей группы; 
Вербняк лариса Алексеевна — заместитель начальника управления по взаимодействию 
со средствами массовой информации и международным связям, организационной работы и контроля — начальник отдела организационной работы и контроля Министерства культуры Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Карпенко Михаил Михайлович — заместитель начальника управления анализа и про -
гнозирования деятельности музеев, заповедников и библиотек — начальник отдела анализа 
и прогнозирования деятельности музеев, заповедников и сохранения культурных ценностей Министерства культуры Автономной Республики Крым;
Сапожникова Наталья Васильевна — заместитель начальника управления искусств, 
учебных заведений и национальной культурной политики — начальник отдела искусств и учебных заведений Министерства культуры Автономной Республики Крым; 
эмирова Елена Григорьевна — начальник управления анализа и прогнозирования дея -
тельности музеев, заповедников и библиотек Министерства культуры Автономной Республи -
ки Крым.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 5 к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Министерства социальной политики  
Автономной Республики Крым по проверке осуществления органами  
местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти
Кручек Ирина Владимировна — первый заместитель министра социальной политики 
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Храпаль Мария Викторовна — начальник управления организационной и аналитиче -
ской работы Министерства социальной политики Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.553
 № 1 Ст. 30
Члены рабочей группы:
Бойко Ирина Андреевна — начальник отдела социальной политики и мониторинга в 
сфере труда Министерства социальной политики Автономной Республики Крым;
Греховод людмила Григорьевна — начальник управления по предоставлению государ -
ственных социальных выплат Министерства социальной политики Автономной Республики 
Крым; 
Котолупов Владислав Игоревич — начальник управления автоматизированных систем, 
вычислительной техники и надзора за соблюдением пенсионного законодательства Министер -
ства социальной политики Автономной Республики Крым;
Стуканова Валентина Викторовна — начальник управления по вопросам социального 
партнерства, трудовых ресурсов, охраны труда и государственной экспертизы условий труда Министерства социальной политики Автономной Республики Крым; 
Сулейманова эмине Усмановна — начальник управления персонифицированного учета 
граждан льготных категорий, предоставления льгот и компенсаций Министерства социальной политики Автономной Республики Крым;
Сыромятникова Галина Михайловна — начальник управления социального обслужи -
вания и стационарных учреждений Министерства социальной политики Автономной Респуб -
лики Крым.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 6 к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Министерства образования и науки, молодежи и спорта  
Автономной Республики Крым по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы; 
Поленов Олег Витальевич — заместитель директора по методической работе Крымско -
го республиканского учреждения «Центр проблем образования Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым», секретарь рабочей группы (с со -
гласия). 
Члены рабочей группы:
Буякевич Владимир Адамович — заместитель министра образования и науки, молоде -
жи и спорта Автономной Республики Крым;
Маханова Анна Валериевна — начальник управления общего среднего образования 
Министерства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым. 
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА554
 № 1 Ст. 30
Приложение 9 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по охране окружающей природной среды по проверке осуществления органами  
местного самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти
Михаленко Игорь Анатольевич — заместитель председателя Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды — заместитель главного государственного инспектора по охране окружающей природной среды Автономной Республики Крым, председатель рабочей группы;
Сачко Ольга Александровна — начальник управления документального, кадрового 
и нормативно-правового обеспечения Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей природной среды, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Горбенко Яна Геннадьевна — заместитель начальника управления оперативного эколо -
гического контроля — начальник отдела оперативного реагирования и экологической безо -
пасности — старший государственный инспектор Республиканского комитета Автономной 
Респуб  лики Крым по охране окружающей природной среды; 
Ермаков Юрий Алексеевич — начальник управления регулирования пользования 
атмосферным  воздухом, водными ресурсами, обращения с отходами, биоресурсами и заповед -
ного дела Республиканского комитета Автономной Республики Крым по охране окружающей 
природной среды. 
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 10 к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по лесному и охотничьему хозяйству по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Магда Иван Иванович — первый заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, председатель рабочей группы; 
трусевич Вера Павловна — главный специалист сектора рекреационной деятельности и 
механизации управления лесного хозяйства Республиканского комитета Автономной Респуб -
лики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, секретарь рабочей группы.555
 № 1 Ст. 30
Члены рабочей группы:
тихонова Нинель Викторовна — главный специалист-юрисконсульт отдела правовой 
и кадровой работы управления правовой, кадровой работы, делопроизводства и контроля Рес -
публиканского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству;
трофименко Ирина Алексеевна — начальник управления лесного хозяйства Республи -
канского комитета Автономной Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 11 
к распоряжению Совета министров  
Автономной Республики Крым  
от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров 
Автономной Республики Крым 
от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по строительству и архитектуре по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Билык Александр Васильевич — заместитель председателя Республиканского коми -
тета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, председатель рабочей 
группы;
Кутайсов Сергей Вадимович — заведующий сектором реставрации и охраны архитек -
турного наследия управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Волкова Наталья Николаевна — главный специалист отдела планировки и застройки 
территорий управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Авто -
номной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Красненко Ирина Владимировна — заместитель начальника управления — начальник 
отдела планировки и застройки территорий управления градостроительства и архитектуры 
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре;
Подгаецкий Денис Алексеевич — начальник отдела градостроительного кадастра 
управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Автономной Рес -
публики Крым по строительству и архитектуре;
Пономарев Геннадий Владимирович — начальник управления градостроительства 
и архитектуры Республиканского комитета Автономной Республики Крым по строительству и архитектуре; 
Рущак Роман Сергеевич — главный специалист отдела планировки и застройки терри -
торий управления градостроительства и архитектуры Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по строительству и архитектуре.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА556
 № 1 Ст. 30
Приложение 13 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы Республиканского комитета Автономной Республики Крым  
по транспорту и связи по проверке осуществления органами местного самоуправления 
делегированных полномочий органов исполнительной власти
Скуцкий Игорь Геннадьевич — заместитель председателя Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по транспорту и связи, председатель рабочей группы;
Селезнев Олег Валентинович — заместитель начальника управления — начальник от -
дела кадровой и организационной работы управления правовой, кадровой, организационной 
и оборонно-мобилизационной работы Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи, секретарь рабочей группы.
Члены рабочей группы:
Багненко Александр Владимирович — начальник отдела телекоммуникаций и связи 
Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи; 
Грипич Александр Валентинович — начальник отдела по организации автомобильных 
перевозок управления по организации автомобильных перевозок и развитию автомобильных 
дорог Республиканского комитета Автономной Республики Крым по транспорту и связи.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
Приложение 14 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.10.2011 г. № 647-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 14.01.2014 г. № 11-р)
СОСт АВ 
рабочей группы управления по оборонно-мобилизационной работе  
и гражданской защите населения Управления делами Совета министров  
Автономной Республики Крым по проверке осуществления органами местного 
самоуправления делегированных полномочий органов исполнительной власти 
Фесенко Виктор Аркадьевич — начальник управления по оборонно-мобилизационной 
работе и гражданской защите населения Управления делами Совета министров Автономной 
Республики Крым, председатель рабочей группы; 
тетерин Василий Николаевич — заведующий отделом организации взаимодействия 
при чрезвычайных ситуациях и в особый период управления оповещения, связи и организации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым, секретарь рабочей группы.557
 № 1 Ст. 30—31
Члены рабочей группы:
Беспалый Владимир Петрович — заместитель начальника управления по оборонно-
мобилизационной работе и гражданской защите населения Управления делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым;
Осипов Александр Гурьевич — заместитель начальника управления оповещения, связи 
и организации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период — заведую -
щий отделом оповещения, связи и оперативной службы Вспомогательной службы Совета ми -
нистров Автономной Республики Крым; 
Серебряков Владимир Федорович — начальник управления оповещения, связи и орга -
низации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной 
службы Совета министров Автономной Республики Крым; 
Черепанов Андрей Валерьевич — ведущий специалист отдела организации взаимодей -
ствия при чрезвычайных ситуациях и в особый период управления оповещения, связи и орга -
низации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым;
Яворская Нина Алексеевна — заместитель начальника управления по оборонно-
мобилизационной работе и гражданской защите населения Управления делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ  ПОЧЕ тНОй ГРАМО тОй С ОВЕ тА МИНИС тРОВ 
АВтОНОМНО й  РЕСПУБл ИКИ  КРыМ
Наградить Почетной грамотой Совета министров Автономной Республики Крым:
за высокие результаты по итогам работы за 2013 год в сфере гражданской защиты насе -
ления и территорий Автономной Республики Крым, высокий профессионализм и образцовое выполнение служебных обязанностей:
Журбу Наталью Викторовну — первого заместителя министра образования и науки, 
молодежи и спорта Автономной Республики Крым;
Пичурина Виктора Дмитриевича — заведующего сектором по вопросам гражданской 
защиты Советской районной государственной администрации в Автономной Республике Крым;
тетерина Василия Николаевича — заведующего отделом организации взаимодействия 
при чрезвычайных ситуациях и в особый период управления оповещения, связи и организации взаимодействия при чрезвычайных ситуациях и в особый период Вспомогательной службы Совета министров Автономной Республики Крым.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 20 января 2014 года 
№ 15-р
_____________31558
 № 1 Ст. 32—33
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОПРЕДЕ лЕНИИ  ОРГАНА  УПРАВ лЕНИЯ  ОБъЕКтОМ
В соответствии со статьями 35, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Авто -
номной Республике Крым или переданным в ее управление, утвержденным Постановлением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, Решением 
Верховной Рады Автономной Республики Крым от 27 ноября 2013 года № 1508-6/13 «О вопро -
сах управления имуществом, принадлежащим Автономной Республике Крым»: 
1. Определить Министерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Рес -
публики Крым органом управления целостного имущественного комплекса учебно-реабили -
тационного центра для детей с нарушением зрения Симферопольского городского совета 
Автономной Республики Крым (код ЕГРПОУ 24396793), расположенного по адресу: 95006, 
Автономная  Республика Крым, г. Симферополь, ул. Павленко, 4.
2. Министерству образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с исполнительным комитетом Симферопольского городского совета обес -
печить прием-передачу имущества, указанного в пункте 1 настоящего распоряжения, в поряд -
ке и сроки, установленные действующим законодательством.
2.2. После завершения процедуры приема-передачи представить Фонду имущества Авто -
номной Республики Крым предложения о внесении соответствующих изменений в Постанов -
ление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 15 марта 2000 года № 982-2/2000 
«О составе имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым» и Постановление 
Совет  а министров Автономной Республики Крым от 24 апреля 2007 года № 240 «Об управле -
нии имуществом».
2.3. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о выполнении 
настоящего распоряжения до 1 июля 2014 года.
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 16-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПОДГО тОВКЕ  И ПРОВЕДЕНИИ  МЕРОПРИЯ тИй, ПОСВЯ щЕНН ыХ  
150-л ЕтИЮ  СО ДНЯ  РОЖДЕНИЯ  АКАДЕМИКА  АРХИ тЕКтУРы 
КРАСНОВ А  Н. П.
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», с целью надлежащей подготовки и проведения мероприятий, посвященных празднованию в 2014 году 150-летия со дня рождения академика архитектуры Краснова Н. П.:
1. Утвердить План мероприятий, посвященных 150-летию со дня рождения академика 
архитектуры Краснова Н. П. (далее — план мероприятий) (прилагается).
2. Исполнителям плана мероприятий:2.1. Обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий.2.2. Информацию о выполнении плана мероприятий представить в Республиканский ко -
митет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия до 15 декабря 2014 года.32
33559
 № 1 Ст. 33
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по охране культурного на -
следия о выполнении настоящего распоряжения проинформировать Совет министров Авто -
номной Республики Крым до 20 декабря 2014 года.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 17-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  
от 21.01.2014 г. № 17-р
ПлАН  
мероприятий, посвященных 150-летию со дня рождения  
академика архитектуры Краснова Н. П.
№ 
п/пМероприятия Сроки Ответственные
1 2 3 4
1.Проведение торжественного мероприя-
тия, посвященного 150-летию со дня рождения академика архитектуры Крас-нова Н. П.Ноябрь 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, Министерство культуры Автономной Республики Крым, Республиканский комитет Автономной Республики Крым по строительству и архи-тектуре, Крымская республиканская организация Нацио -
нального союза архитекторов, исполнительный комитет Ялтинского городского совета 
2.Проведение научной конференции, по-священной 150-летия со дня рождения академика архитектуры Краснова Н. П. Ноябрь 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, Министерство культуры Автономной Республики Крым, Крымская республикан-ская организация Национального союза архитекторов, исполните льный комитет Ялтинского городского совета 
3.Проведение в общеобразовательных, интернатных, профессионально-
технических, внешкольных учебных за -
ведениях классных часов, посвященных 
150-летию со дня рождения академика 
архитектуры Краснова Н. П. Сентябрь — 
ноябрь 
2014 годаМинистерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым 
4.Проведение работ по установке в г. Ялте памятного знака, посвященного академи -
ку архитектуры Краснову Н. П. Ноябрь 
2014 годаИсполнительный комитет Ялтинского городского совета
5.Проведение конкурса лучших проектных 
и реставрационных работ памятников 
архитектуры, построенных по проектам 
академика архитектуры Краснова Н. П.2014 год Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, Министерство культуры 
Автономной Республики Крым, Республиканский комитет 
Автономной Республики Крым по строительству и архи-
тектуре, Крымская республиканская организация Нацио -
нального союза архитекторов, исполнительный комитет 
Ялтинского городского совета 
6.Содействие в создании цикла тематиче-ских сюжетов о жизни и деятельности 
академика архитектуры Краснова Н. П. Январь — 
октябрь 
2014 годаРеспубликанский комитет Автономной Республики Крым 
по охране культурного наследия, Республиканский коми-
тет Автономной Республики Крым по информации, Госу-
дарственная телерадиокомпания «Крым» 
7.Освещение мероприятий, посвященных 
празднованию 150-летия со дня рождения академика архитектуры Краснова Н. П., в средствах массовой информации и на Крымском архитектурном портале 2014 год Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации, Крымская республиканская организация Национального союза архитекторов 560
 № 1 Ст. 33—34
1 2 3 4
8.Создание на веб-сайте Республиканского 
комитета Автономной Республики Крым по охране культурного наследия рубрики, посвященной 150-летию академика архи-тектуры Краснова Н. П. 2014 год Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия 
9.Оказание содействия в изготовлении и размещении видеороликов о жизни и деятельности академика архитектуры Краснова Н. П.2014 год Республиканский комитет Автономной Республики Крым по охране культурного наследия, Республиканский коми-тет Автономной Республики Крым по информации, Крым-ская республиканская организация Национального союза архитекторов 
10.Проведение фотовыставки, посвященной 
жизни и деятельности академика архи-
тектуры Краснова Н. П.2014 год Республиканский комитет Автономной Республики Крым 
по информации, Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по охране культурного наследия, Крым-
ская республиканская организация Национального союза 
архитекторов, Крымское республиканское учреждение 
«Ливадийский дворец-музей» 
11.Разработка туристического маршрута, 
связанного с посещением памятников архитектуры, построенным по проектам 
академика архитектуры Краснова Н. П. 2014 год Министерство курортов и туризма Автономной Республи-
ки Крым, Министерство культуры Автономной Республи-ки Крым, Республиканский комитет Автономной Респуб-
лики Крым по охране культурного наследия
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НЕДОПУ щЕНИИ  ПОЖАРОВ  И ДРУГИХ  ЧРЕ зВыЧАйНыХ 
СИтУ АЦИ й  НА ОБъЕКтАХ С МАССОВ ыМ ПРЕБ ыВАНИЕМ  лЮДЕ й 
В соответствии со статьями 2, 32, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», с целью повышения уровня защиты населения и территорий от чрезвычай -
ных ситуаций техногенного и природного характера, в том числе недопущения гибели людей в 
случае возникновения пожаров на объектах с массовым пребыванием людей:
1. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, исполнительным ко -
митетам городских советов, районным государственным администрациям в Автономной Рес -
публике Крым:
1.1. До 25 января 2014 года создать комиссии по проверке состояния пожарной и техноген -
ной безопасности объектов, находящихся в сфере управления. 
1.2. Обеспечить проведение проверок состояния пожарной и техногенной безопасности 
объектов, находящихся в сфере управления, уделив особое внимание состоянию подъездных путей, внутреннего и наружного противопожарного водоснабжения; наличия и исправности установок автоматической пожарной сигнализации; наличия и сроков проведения огнеза -
щитной обработки деревянных и металлических конструкций зданий; наличия и содержания средств пожаротушения; состояния электрохозяйства; оформление по результатам работы актов проверок с указанием сроков устранения выявленных недостатков. Копии актов по ре -
зультатам проверок представить в Главное управление Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной Республике Крым до 28 февраля 2014 года. 
1.3. Организовать и провести объектовые тренировки персонала по действиям в случае 
возникновения пожара. Отчет о проведении объектовых тренировок представить в Главное управление Государственной службы Украины по чрезвычайным ситуациям в Автономной Рес публике Крым до 14 февраля 2014 года.
1.4. Провести дополнительные инструктажи с руководителями и обслуживающим персо -
налом предприятий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления, по соблю -
дению норм и правил пожарной и техногенной безопасности.34561
 № 1 Ст. 34—35
1.5. Проинформировать Совет министров Автономной Республики Крым о проведенной 
работе до 5 марта 2014 года.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Абдуллаева А. Р.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 18-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОзДАНИИ  КОМИССИИ  ДлЯ УСтАНОВ лЕНИЯ  ВОзРАС тА   
РЕБЕНКА ,  ОСтАВшЕГОСЯ  БЕз ПОПЕЧЕНИЯ  РОДИ тЕлЕй 
И тРЕБУЮ щЕГО  СОЦИА лЬНО й  зАщИты
В соответствии со статьями 51, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», Положением о комиссии для установления возраста ребенка, оставшегося без 
попечения родителей и требующего социальной защиты, утвержденным приказом Министер -
ства здравоохранения Украины, Министерства образования и науки Украины и Министерства социальной политики Украины от 23 октября 2013 года № 903/1464/711, зарегистрированным в 
Министерстве юстиции Украины 12 ноября 2013 года за № 1934/24466:
1. Создать комиссию для установления возраста ребенка, оставшегося без попечения ро -
дителей и требующего социальной защиты в составе согласно Приложению.
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым Псарева Г. Ю. 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года № 19-р
Приложение  к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.01.2014 г. № 19-р
СОСт АВ 
комиссии для установления возраста ребенка, оставшегося  
без попечения родителей и требующего социальной защиты 
Каневский Александр Самуилович — министр здравоохранения Автономной Рес -
публики Крым, председатель комиссии; 
Свиридюк Владислав Владимирович — первый заместитель министра здравоохране -
ния Автономной Республики Крым, заместитель председателя комиссии; 
Дьяконова татьяна Борисовна — главный специалист отдела охраны материнства 
и детства управления организации лечебно-профилактической помощи Министерства здраво -
охранения Автономной Республики Крым, секретарь комиссии. 35562
 № 1 Ст. 35—36
Члены комиссии: 
Архангельский Андрей Александрович — директор Крымского республиканского 
цент  ра социальных служб для семьи, детей и молодежи (с согласия); 
Греховод людмила Григорьевна — начальник управления по предоставлению государ -
ственных социальных выплат Министерства социальной политики Автономной Республики 
Крым; 
Мельник Олег Александрович — член Общественного совета при Совете министров 
Автономной Республики Крым (с согласия); 
Семенов Олег Анатольевич — начальник сектора по работе с беженцами Главного 
управления миграционной службы Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
темник Виктор Иванович — судебный эксперт Крымского республиканского учрежде -
ния «Клиническая психиатрическая больница № 1» (с согласия); 
трифонов Сергей Иванович — начальник управления по защите прав детей Министер -
ства образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым. 
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИ й В РАСПОРЯЖЕНИЕ  СОВЕ тА МИНИС тРОВ 
АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ От 12 МАР тА 2013 ГОДА  № 165- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым» внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 12 марта 2013 года № 165-р «О некоторых вопросах реализации полномочий Совета мини -
стров Автономной Республики Крым, связанных с регистрацией права собственности государ -
ства на земельные участки (их ограничений)» следующие изменения:
1. В пункте 3 слова «структурное подразделение Управления делами Совета министров 
Автономной Республики Крым по вопросам делопроизводства» заменить словами «Республи -
канский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым».
2. Приложение к распоряжению изложить в новой редакции (прилагается).
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года № 25-р36563
 № 1 Ст. 36
Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 12.03.2013 г. № 165-р
(в редакции  распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 21.01.2014 г. № 25-р)
ПЕРЕЧЕНЬ  
лиц, уполномоченных на совершение в интересах и от имени  
Совета министров Автономной Республики Крым необходимых действий,  
направленных на осуществление государственной регистрации  
прав государства в лице Совета министров Автономной Республики Крым  
на земельные участки (их ограничений)
Бунеева Жанна Александровна — начальник отдела рынка и оценки земель Республи -
канского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым; 
Гаджибекова татьяна Владимировна — главный специалист отдела государственного  
земельного кадастра Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Рес -
публики Крым; 
зыгарь Виктор леонидович — консультант по вопросам предотвращения и выявления 
коррупции Главного управления правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Мешок Сергей Васильевич — главный специалист юридического отдела Республикан -
ского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым; 
Мирошниченко Екатерина Сергеевна — заместитель начальника юридического отдела 
Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым; 
Пахомова Наталья Ивановна — главный специалист юридического отдела Республи -
канского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым; 
Решитов Алим Меметович — главный специалист юридического отдела Республикан -
ского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым; 
Сальков Андрей Сергеевич — консультант отдела правового обеспечения деятельно -
сти руководства и аппарата Совета министров АРК Главного управления правовой политики Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым; 
Франгони Елена Владимировна — главный специалист отдела рынка и оценки земель 
Республиканского комитета по земельным ресурсам Автономной Республики Крым; 
Юрковский Андрей Викторович — начальник Главного управления правовой полити -
ки Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________564
 № 1 Ст. 37
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОРГАНИ зАЦИИ  ПРОВЕДЕНИЯ  ПРОВЕРОК  СОС тОЯНИЯ  
ВыПОлНЕНИЯ  АКтОВ И ПОРУЧЕНИ й П РЕзИДЕН тА 
УКРАИН ы,  ДРУГИХ  КОН тРОлЬНыХ ДОКУМЕН тОВ В ОРГАНАХ  
ИСПО лНИтЕлЬНО й  ВлАСтИ А ВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКИ 
КРыМ, РАйОНН ыХ ГОСУДАРС тВЕНН ыХ АДМИНИС тРАЦИЯХ 
В АВтОНОМНО й  РЕСПУБл ИКЕ  КРыМ 
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», распоряжением Президента Украины от 31 декабря 2013 года № 414/2013-рп 
«Об изучении в 2014 году состояния выполнения актов и поручений Президента Украины»:
1. Утвердить графики проведения проверок состояния выполнения актов и поручений 
Президента Украины, других контрольных документов в органах исполнительной власти 
Авто  номной Республики Крым, районных государственных администрациях в Автономной 
Республике Крым в соответствии с приложениями 1, 2.
2. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым:
2.1. Организовать проведение проверок состояния выполнения актов и поручений Прези -
дента Украины, других контрольных документов в органах исполнительной власти Автоном -
ной Республики Крым, районных государственных администрациях в Автономной Республи -
ке Крым в соответствии с приложениями 1, 2.
2.2. Информацию о результатах проверок состояния выполнения актов и поручений 
Президента  Украины, других контрольных документов в органах исполнительной власти 
Автономной Республики Крым, районных государственных администрациях в Автоном -
ной Республике Крым представлять первому заместителю Председателя Совета министров Авто  номной Республики Крым, заместителям Председателя Совета министров Автономной 
Респуб  лики Крым, заместителю Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым — министру финансов Автономной Республики Крым, заместителю Председателя Со -
вета министров Автономной Республики Крым — руководителю аппарата Совета министров 
Автономной Республики Крым в соответствии с распределением функциональных обязанно -
стей и осуществлением кураторства районов.
3. Руководителям органов исполнительной власти Автономной Республики Крым обес -
печить в случае необходимости участие специалистов в проведении проверок состояния вы -
полнения актов и поручений Президента Украины, других контрольных документов в органах исполнительной власти Автономной Республики Крым, районных государственных админи -
страциях в Автономной Республике Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 26-р37565
 № 1 Ст. 37
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.01.2014 г. № 26-р
ГР АФИК 
проведения проверок состояния выполнения актов и поручений  
Президента Украины, других контрольных документов в органах  
исполнительной власти Автономной Республики Крым 
Название органа исполнительной власти  
Автономной Республики КрымДата проведения 
проверкиОтветственный за выполнение
Министерство образования и науки, молодежи 
и спорта Автономной Республики Крым11.02.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Министерство аграрной политики и продоволь-
ствия Автономной Республики Крым18.02.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Республи-
ки Крым по транспорту и связи 04.03.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Министерство здравоохранения Автономной Рес-
публики Крым11.03.2014, 
сентябрь 2014 г.Управления контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Республи-ки Крым по строительству и архитектуре18.03.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Министерство социальной политики Автономной Республики Крым25.03.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Республи-ки Крым по топливу, энергетике и инновационной политике 01.04.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Министерство экономического развития и торгов-ли Автономной Республики Крым08.04.2014, 
сентябрь 2014 г.Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Министерство регионального развития и жилищ-но-коммунального хозяйства Автономной Респуб-лики Крым15.04.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет по земельным ресурсам Автономной Республики Крым22.04.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Республи-ки Крым по делам межнациональных отношений и депортированных граждан29.04.2014 Управления контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Респуб-лики Крым по охране окружающей природной среды06.05.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Фонд имущества Автономной Республики Крым 13.05.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Министерство курортов и туризма Автономной Республики Крым20.05.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Республи-ки Крым по лесному и охотничьему хозяйству27.05.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Республи-ки Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию27.05.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Республиканский комитет Автономной Республи-ки Крым по охране культурного наследия03.06.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА566
 № 1 Ст. 37—38
Приложение 2 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.01.2014 г. № 26-р
ГР АФИК 
проведения проверок состояния выполнения актов и поручений  
Президента Украины, других контрольных документов в районных  
государственных администрациях в Автономной Республике Крым 
Название районной государственной  
администрации в Автономной Республике КрымДата проведения 
проверкиОтветственный за выполнение
Бахчисарайская районная государственная адми-
нистрация в Автономной Республике Крым 12.02.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Белогорская районная государственная админи-
страция в Автономной Республике Крым19.02.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Джанкойская районная государственная админи-
страция в Автономной Республике Крым05.03.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Кировская районная государственная администра-
ция в Автономной Республике Крым12.03.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Красногвардейская районная государственная администр ация в Автономной Республике Крым19.03.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Красноперекопская районная государственная администрация  в Автономной Республике Крым26.03.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Ленинская районная государственная администра-ция в Автономной Республике Крым02.04.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Нижнегорская районная государственная админи-страция в Автономной Республике Крым09.04.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Первомайская районная государственная админи-страция в Автономной Республике Крым16.04.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Раздольненская районная государственная адми-нистрация в Автономной Республике Крым23.04.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Сакская районная государственная администра-ция в Автономной Республике Крым30.04.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Симферопольская районная государственная администраци я в Автономной Республике Крым14.05.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Советская районная государственная администра-
ция в Автономной Республике Крым21.05.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
Черноморская районная государственная админи-
страция в Автономной Республике Крым28.05.2014 Управление контроля Управления делами Совета министров Автономной Республики Крым
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ХОДЕ  ВыПОлНЕНИЯ  В АВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКЕ  КРыМ 
УКАз  А ПРЕзИДЕН тА УКРАИН ы От 24 МАЯ  2013 ГОДА  № 307/2013 
«О МЕРАХ  ПО ОБЕСПЕЧЕНИЮ  ОСУ щЕСтВлЕНИЯ  МЕС тНыМИ 
ГОСУДАРС тВЕНН ыМИ  АДМИНИС тРАЦИЯМИ  ИСПО лНИтЕлЬНО й 
ВлАСтИ НА СОО тВЕтСтВУЮ щЕй тЕРРИ тОРИИ »
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым», заслушав информацию заместителя Председателя Совета министров Автоном -38567
 № 1 Ст. 38—39
ной Республики Крым — руководителя аппарата Совета министров Автономной Республики 
Крым Удовиной О. М. о ходе выполнения в Автономной Республике Крым Указа Президента Украины от 24 мая 2013 года № 307/2013 «О мерах по обеспечению осуществления местными 
государственными администрациями исполнительной власти на соответствующей террито -
рии»: 
1. Информацию заместителя Председателя Совета министров Автономной Республики 
Крым — руководителя аппарата Совета министров Автономной Республики Крым Удови -
ной О. М. о ходе выполнения в Автономной Республике Крым Указа Президента Украины от 24 мая 2013 года № 307/2013 «О мерах по обеспечению осуществления местными государствен -
ными администрациями исполнительной власти на соответствующей территории» принять к сведению. 
2. Органам исполнительной власти Автономной Республики Крым, Управлению делами 
Совета министров Автономной Республики Крым, районным государственным администра -
циям в Автономной Республике Крым обеспечить выполнение заданий, определенных Указом Президента Украины от 24 мая 2013 года № 307/2013 «О мерах по обеспечению осуществления 
местными государственными администрациями исполнительной власти на соответствующей территории».
3. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 27-р
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УтВЕРЖДЕНИИ  ОРИЕН тИРОВОЧНОГО  ПлАНА  СОВЕ тА МИНИ-
СтРОВ  АВтОНОМНО й Р ЕСПУБл ИКИ  КРыМ ПО ПРОВЕДЕНИЮ 
КОНСУ лЬтАЦИ й  С ОБщЕСтВЕННОС тЬЮ НА 2014  ГОД
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Рес -
публики Крым», пунктом 6 Порядка проведения консультаций с общественностью по вопро -
сам формирования и реализации государственной политики, утвержденного Постановлением 
Кабинета Министров Украины от 3 ноября 2010 года № 996 «Об обеспечении участия обще -
ственности в формировании и реализации государственной политики»:
1. Утвердить ориентировочный план Совета министров Автономной Республики Крым 
по проведению консультаций с общественностью на 2014 год (далее — План) (прилагается).
2. Министерствам и республиканским комитетам Автономной Республики Крым:
2.1. Совместно с Общественным советом при Совете министров Автономной Республики 
Крым организовать выполнение Плана в установленные сроки.
2.2. Информацию о выполнении Плана представить в Управление делами Совета мини -
стров Автономной Республики Крым до 10 декабря 2014 года.
3. Управлению делами Совета министров Автономной Республики Крым информацию о 
выполнении настоящего распоряжения представить в Совет министров Автономной Республи -
ки Крым до 15 января 2015 года.39568
 № 1 Ст. 39
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на заместителя Пред -
седателя Совета министров Автономной Республики Крым — руководителя аппарата Совета 
министров Автономной Республики Крым Удовину О. М.
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 28-р
Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  
от 21.01.2014 г. № 28-р
ОРИЕНтИРОВОЧНый ПлАН  
Совета министров Автономной Республики Крым по проведению  
консультаций с общественностью на 2014 год
№ 
п/пВопрос, вынесенный на консультации  
с общественностьюФорма проведения  
консультаций 
с общественность юСроки 
проведенияОтветственные исполнители
1 2 3 4 5
1.О внесении изменений в Комплексную про-
грамму Автономной Республики Крым «Здо-ровье крымчан» на 2013—2016 годы, утверж-денную Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1071-6/12Изучение обще-ственного мненияI квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
2.О реализации пилотного проекта по передаче услуг по организации питания на аутсорсингИзучение обще-ственного мненияI квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
3.О платных услугах в системе здравоохранения Автономной Республики КрымИзучение обще-ственного мненияI квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
4.О государственном регулировании цен на 
лекарственные препараты, реализуемые в 
аптечной системе на территории Автономной 
Республики КрымИзучение обще-
ственного мненияI квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики 
Крым 
5.Об оказании в 2013 году административных 
услуг по лицензированию отдельных видов 
деятельности в сфере жилищно-коммунальных 
услуг в Автономной Республике Крым Публичное обще -
ственное обсуж-
дениеI квартал Министерство регионального  
развития и жилищно-ком-мунального хозяйства Авто-
номной Республики Крым
6.О безопасности дорожного движения и пер-спективах функционирования Единого диспет-черского центраПубличное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Республиканский комитет Автономной  Республики Крым 
по транспорту и связи
7.О строительстве нового пригородного автовок-зала в г. СимферополеИзучение обще-ственного мненияI квартал Республиканский комитет Автономной  Республики Крым 
по транспорту и связи
8.О реализации в Автономной Республике Крым Закона Украины «О жилищно-коммунальных услугах»Публичное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Министерство регионального  
развития и жилищно-комму-нального хозяйства Автоном-ной Республики Крым
9.О предоставлении бесплатного проезда льгот-ным категориям граждан на территории Авто-номной Республики КрымИзучение обще-ственного мненияI квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по транспорту и связи, Мини -
стерство социальной политики Автономной Рес публики Крым
10.О размещении государственных заказов на про-мышленных предприятиях, расположенных в учреждениях исполнения наказаний, с целью обеспечения их полной загрузкиИзучение обще-ственного мненияI квартал Министерство социальной политики Автономной Рес-публики Крым 569
 № 1 Ст. 39
1 2 3 4 5
11.О сохранении культурного наследия в Автоном-
ной Республике Крым: состояние и перспек-тивыИзучение обще-ственного мненияI квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по охране культурного насле-дия, Министерство культуры Автономной Республики Крым
12.О готовности учреждений здравоохранения Автономной Республики Крым к внедрению системы медицинского страхования Публичное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
13.О ходе выполнения Программы энергосбере-жения в Автономной Республике Крым на 2011—2014 годы, утвержденной Постановле-
нием Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 17 февраля 2010 года № 1569-5/10 Публичное обще -
ственное обсуж-
дениеI квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по топливу, энергетике и инно-
вационной политике
14.О предупреждении нарушений правил дорож-ного движения, безопасности перевозок и борь-
бе с нелегальными автоперевозчикамиИзучение обще-
ственного мненияI квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по транспорту и связи
15.О реализации в Автономной Республике Крым Закона Украины «Об экстренной медицинской 
помощи»Изучение обще-
ственного мненияI квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики 
Крым
16.О ходе проведения процедур закупок товаров 
за счет средств общего фонда бюджета Авто-
номной Республики КрымПубличное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Министерство здравоохране-
ния Автономной Республики 
Крым
17.Об имиджевой политике в Автономной Рес-публике Крым Изучение обще-ственного мненияI квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по информации, Министерство курортов и туризма Автоном-ной Республики Крым, Респуб-ликанский комитет Автоном-ной Республики Крым по охране культурного наследия, Министерство культуры Авто-номной Республики Крым
18.О выполнении Программы развития аграрного  
сектора Автономной Республики Крым на 2012—2013 годы, утвержденной Постанов-лением Верховной Рады Автономной Республи-ки Крым от 28 декабря 2011 года № 658-6/11 Публичное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Министерство аграрной поли-тики и продовольствия Авто-номной Республики Крым
19.О состоянии, задачах и перспективах органи-ческого земледелия в Автономной Республике КрымПубличное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Министерство аграрной поли-тики и продовольствия Авто-номной Республики Крым
20.О ходе выполнения Программы содействия раз-витию гражданского общества в Автономной Республике Крым на 2013—2015 годы, утверж-денной Постановлением Верховной Рады Авто номной Республики Крым от 26 декабря 
2012 года № 1072-6/12 Изучение обще-ственного мненияI квартал Совет министров Автономной Республики Крым 
21.О выполнении Программы обеспечения обще-
ственной безопасности в Автономной Респуб-
лике Крым на 2011—2013 годы, утвержденной 
Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 28 декабря 2010 года 
№ 170-6/10Изучение обще-
ственного мненияI квартал Совет министров Автономной Республики Крым 
22.О структуре и объеме денежных средств, по-
рядке и механизме их расходования Министер-ством финансов Автономной Республики  Крым 
как главным распорядителем в 2013  годуПубличное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Министерство финансов Авто-номной Республики Крым
23.О выполнении Программы развития и рефор-
мирования рекреационного комплекса Авто-
номной Республики Крым на 2012—2013 годы, 
утвержденной Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 21 де-кабря 2011 года № 631-6/11Публичное обще -
ственное обсуж-
дениеI квартал Министерство курортов и ту-
ризма Автономной Республики 
Крым
24.О ходе выполнения Программы развития куль-
туры и охраны культурного наследия на 2011—2015 годы, утвержденной ПостановлениемПубличное общественное обсуждениеI квартал Министерство культуры Авто-номной Республики Крым570
 № 1 Ст. 39
1 2 3 4 5
Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 28 декабря 2010 года № 164-6/10, и перспективах развития культуры в 2014 году
25.О ходе выполнения Программы развития обра-зования и науки, физической культуры и спор-та, поддержки семьи в Автономной Рес публике 
Крым на 2012—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 декабря 2011 года № 632-6/11Публичное общественное обсуждениеI квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта Авто номной Республики Крым
26.О выполнении Программы социальной защиты 
и занятости населения Автономной Республики  
Крым на 2011—2013 годы, утвержденной Постановле нием Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 28 декабря 2010 года 
№ 162-6/10 Публичное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Министерство социальной по -
литики Автономной Республи-ки Крым
27.О функционировании очистных систем 
на Южно  м берегу КрымаИзучение обще-
ственного мненияI квартал Министерство регионального  
развития и жилищно-комму-нального хозяйства Автоном-
ной Республики Крым, Мини-
стерство курортов и туризма 
Автономной Республики Крым
28.О выполнении требований действующего законо   дательства по обеспечению раздельного 
сбора ТБО, соответствия существующих схем 
санитарной очистки городов и районов Авто-номной Республики Крым реальной ситуации по образованию отходов и потребностям на-селенияПубличное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Министерство регионального  
развития и жилищно-комму-нального хозяйства Автоном-ной Республики Крым
29.О проведении земельных аукционов Изучение обще-ственного мненияI квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам Автоном-ной Республики Крым
30.О ходе выполнения Программы формирования региональной экологической сети в Автоном-ной Республике Крым до 2015 года, утвержден-ной Постановлением Верховной Рады Авто-номной Республики Крым от 17 сентября 2008 года № 968-5/08Публичное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по охране окружающей при-родной среды
31.Об экологическом состоянии Симферополь-ского водохранилищаПубличное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию 
32.Об использовании средств, выделенных из бюджета Автономной Республики Крым на 2013 год Республиканскому комитету Авто-номной Республики Крым по информации, и приоритетных направлениях его деятельности на 2014 годИзучение обще-ственного мненияI квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по информации
33.О ходе выполнения Региональной программы 
по охране и воспроизводству лесов, повыше-
нию их продуктивности и рационального 
использования на 2005—2015 годы, утверж-
денной Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 15 сентября 
2004 года № 1055-4/04Публичное обще -
ственное обсуж-
дениеI квартал Республиканский комитет 
Автоно  мной Республики Крым 
по лесному и охотничьему 
хозяйству
34.Об открытости и доступности, эффективности 
работы со СМИ пресс-служб органов исполни-тельной власти Автономной Республики КрымИзучение обще-ственного мненияI квартал Республиканский комитет Автономно й Республики Крым 
по информации
35.О проекте Плана мероприятий по реализации в 2014 году в Автономной Республике Крым Стратегии государственной политики содейст-вия развитию гражданского общества в УкраинеПубличное обще -
ственное обсуж-дениеI квартал Совет министров Автономной Республики Крым571
 № 1 Ст. 39
1 2 3 4 5
36.Об анализе и мониторинге использования  
средств, выделенных на выполнение в 
2013 году мероприятий по реализации Про -
граммы по противодействию туберкулезу в Автономной Республике Крым на 2013—2016 годы, утвержденной Постановлением Вер-ховной Рады Автономной Республики Крым от 27 марта 2013 года № 1184-6/13Публичное обще -
ственное обсуж-дениеI, II, III 
кварталыМинистерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
37.Об успехах и проблемах инклюзивного образо-вания в Автономной Республике КрымПубличное обще -
ственное обсуж-дениеВ течение 
годаМинистерство образования и науки, молодежи и спорта Автономной Республики Крым
38.Об изменениях в земельном законодательстве Изучение обще-ственного мненияВ течение 
годаРеспубликанский комитет по земельным ресурсам Авто-номной Республики Крым
39.О проведении инвентаризации земель в Авто-номной Республике КрымИзучение обще-ственного мненияВ течение 
годаРеспубликанский комитет по земельным ресурсам Авто-номной Республики Крым
40.О реализации в Автономной Республике Крым положений Закона Украины «О Государствен-ном земельном кадастре»Изучение обще-ственного мненияВ течение 
годаРеспубликанский комитет по земельным ресурсам Авто-номной Республики Крым
41.О создании земельного банка Украины и его функцияхИзучение обще-ственного мненияВ течение 
годаРеспубликанский комитет по земельным ресурсам Авто-номной Республики Крым
42.О практике обеспечения структурными под-разделениями органов исполнительной власти Автономной Республики Крым, ответственны-ми за связи с общественностью, выполнения функций по содействию развитию гражданско-го общества и привлечению общественности к формированию и реализации государственной и региональной политикиИзучение обще-ственного мненияII квартал Совет министров Автономной Республики Крым
43.О проведении фестивалей, конкурсов, научных конференций как инструмента развития культу-ры и презентации объектов культурного насле-дия Автономной Республики Крым в свете их туристической привлекательностиИзучение обще-ственного мненияII квартал Министерство культуры Авто-номной Республики Крым, Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по охране культурного насле-дия, Министерство курортов и туризма Автономной Рес-публики Крым
44.О разработке Программы обеспечения межна-ционального согласия в Автономной Республи-ке Крым на 2014—2016 годыПубличное обще -
ственное обсуж-дениеII квартал Республиканский комитет Автономной  Республики Крым 
по делам межнациональных отношений и депортированных граждан
45.О перспективах строительства, реконструкции и ремонта автодорог общего пользования в 
автономииИзучение обще-
ственного мненияII квартал Республиканский комитет Автономной  Республики Крым 
по транспорту и связи
46.О вопросах предоставления социальных услуг и медицинской помощи ветеранам войны и детям войныИзучение обще-ственного мненияII квартал Министерство социальной политики Автономной Рес-публики Крым, Министерство 
здравоохранения Автономной 
Республики Крым
47.О лечении наркозависимых в Автономной Рес-
публике Крым. Внедрение системы МОНАР для лечения и реабилитации наркозависимых (польский опыт)Изучение обще-ственного мненияII квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
48.О формировании толерантного отношения к 
ВИЧ-позитивным детямИзучение обще-ственного мненияII квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
Автономно й Республики 
Крым, Министерство здраво-
охранения Автономной Рес-публики Крым
49.Об обеспечении безопасности функционирова-ния баз-стоянок маломерного флота, эксплуата-ции плавательных средств на водных объектах, Изучение обще-ственного мненияII квартал Республиканский комитет Автономной  Республики Крым 
по транспорту и связи572
 № 1 Ст. 39
1 2 3 4 5
качества предоставления услуг на водных 
аттракционах и спасательных станциях в Авто-номной Республике Крым
50.О ходе реализации в Автономной Республике Крым Плана мероприятий по выполнению Государственной программы по предотвра-щению и противодействию коррупции на 2011—2015 годы, утвержденного распоряжени-ем Совета  министров Автономной Республики 
Крым от 31 января 2012 года № 52-рII квартал Совет министров Автономной Республики Крым
51.О ходе выполнения Программы развития мало-
го и среднего предпринимательства в Автоном-
ной Республике Крым на 2013—2014 годы, 
утвержденной Постановлением Верховной 
Рады Автономной Республики Крым от 26 де-
кабря 2012 года № 1070-6/12Публичное обще -
ственное обсуж-дениеII квартал Министерство экономического 
развития и торговли Автоном-
ной Республики Крым
52.О мерах по укреплению семейных ценностей в 
современном обществеИзучение обще-ственного мненияII квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта Авто номной Республики Крым
53.О проблемах внедрения цифрового телевидения в Автономной Республике Крым и получения телевизионного сигнала населением Автоном-ной Республики Крым Изучение обще-ственного мненияII квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по информации, Министерство социальной политики Авто-номной Республики Крым, Республиканский комитет Автономной  Республики Крым 
по транспорту и связи
54.О Концепции реформирования местного само-управления и территориальной организации власти Изучение обще-ственного мненияII квартал Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммунального хозяйства Автономн ой Республики Крым
55.Об увеличении штрафных санкций за незакон-ную вырубку деревьев, нарушение требований пожарной безопасности в лесах, самовольное выжигание растительности или ее остатковИзучение обще-ственного мненияII квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по лесному и охотничьему хо-зяйству, Республиканский ко-митет Автономной Респуб  лики 
Крым по охране окружающей 
природной среды
56.О развитии возобновляемых источников энер-гии и увеличении собственной генерации Изучение обще-ственного мненияII квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по топливу, энергетике и инно-вационной политике
57.О выполнении в Автономной Республике Крым требований Порядка удешевления стоимости ипотечных кредитов для обеспечения до-ступным жильем граждан, которые требуют улучшения жилищных условий, утвержденного Постановлением  Кабинета Министров Украи-
ны от 25 апреля 2012 года № 343Изучение обще-ственного мненияII—III квар-
талыРеспубликанский комитет Автоно  мной Республики Крым 
по строительству и архитек-
туре
58.О проекте постановления Верховной Рады 
Автономной Республики Крым «О Програм-
ме реформирования и развития жилищно-
коммунального хозяйства Автономной Респуб-
лики Крым на 2015—2019 годы»Публичное обще -
ственное обсуж-дениеIII квартал Министерство региональ-
ного развития и жилищно-
коммунального хозяйства 
Автономн ой Республики Крым
59.О ходе выполнения Программы обращения с 
отходами в Автономной Республике Крым на 2013—2017 годы, утвержденной Постановле-нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 25 декабря 2013 года № 1543-6/13Публичное общественное обсуждениеIII квартал Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто номной Республики Крым
60.О развитии инновационной деятельности и трансфера технологий в Автономной Республи-ке Крым Изучение обще-ственного мненияIII квартал Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммунального хозяйства Авто номной Республики Крым573
 № 1 Ст. 39
1 2 3 4 5
61.О реализации мероприятий по профилактике 
и лечению вирусных гепатитов, предусмотрен-ных Комплексной программой Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2013—2016 годы, утвержденной Постановле-нием Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1071-6/12Изучение обще-ственного мненияIII квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
62.О психологической реабилитации и социаль-
ном сопровождении лиц, претерпевших на-
силиеИзучение обще-
ственного мненияIII квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта 
Авто номной Республики Крым
63.О комплексе мероприятий, направленных на 
повышение уровня открытости и прозрачности 
деятельности Совета министров Автономной 
Республики КрымПубличное обще -
ственное обсуж-
дениеIII квартал Совет министров Автономной 
Республики Крым
64.О мероприятиях по совершенствованию форм 
и методов противодействия коррупции в Авто-номной Республике Крым на 2014—2016 годыИзучение обще-ственного мненияIII квартал Совет министров Автономной Республики Крым
65.О проведении повторной нормативной денеж-ной оценки земель населенных пунктов Авто-номной Республики Крым Изучение обще-ственного мненияIII квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам Авто-номной Республики Крым
66.О ходе выполнения Программы развития вод-ного хозяйства Автономной Республики Крым на период до 2020 года, утвержденной По-становлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 18 сентября 2013 года № 1391-6/13Публичное обще -
ственное обсуж-дениеIII квартал Республиканский комитет Автономной Республики Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию 
67.О ходе выполнения в 2013 году Целевой про-граммы Автономной Республики Крым «Свет-лый Крым» на 2013—2017 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 августа 2013 года № 1350-6/13Публичное обще -
ственное обсуж-дениеIII квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по топливу, энергетике и инно-вационной политике
68.О состоянии и перспективах газификации насе-ленных пунктов Автономной Республики Крым Изучение обще-ственного мненияIII квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по топливу, энергетике и инно-вационной политике
69.О механизмах взаимодействия научно-образовательных учреждений и организаций с промышленными предприятиями для обес-печения развития отраслей промышленности в Автономной Республике КрымПубличное обще -
ственное обсуж-дениеIII квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по топливу, энергетике и инно-вационной политике
70.О перспективах обустройства необходимой дорожной инфраструктурой автодорог общего пользованияИзучение обще-ственного мненияII квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по транспорту и связи
71.О состоянии финансовой поддержки сельхоз-товаропроизводителей и предприятий агро-промышленного комплекса Автономной Рес-публики КрымПубличное обще -
ственное обсуж-дениеIII—IV 
кварталыМинистерство аграрной поли-тики и продовольствия Авто-номной Республики Крым
72.О Плане мероприятий по реализации второго 
этапа (2014—2016 гг.) Концепции «Развитие 
яхтенного туризма в Автономной Республике  
Крым на 2011—2020 годы», одобренной Постановлением  Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 16 февраля 2011 года 
№ 242-6/11Публичное обще -
ственное обсуж-
дениеIV квартал Республиканский комитет 
Авто номной Республики Крым 
по транспорту и связи
73.Об анализе работы Республиканского комитета 
Автономной Республики Крым по информации в 2014 году и плане работы на 2015 годИзучение обще-ственного мненияIV квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по информации
74.О проекте бюджета Автономной Республики Крым на 2015 годПубличное обще -
ственное обсуж-дениеIV квартал Министерство финансов Авто-номной Республики Крым
75.О ходе выполнения Программы повышения престижа труда учителя в Автономной Респуб-лике Крым на 2011—2015 годы, утвержденнойИзучение общест-венного мнения, публичное обще-IV квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта Авто номной Республики Крым574
 № 1 Ст. 39—40
1 2 3 4 5
Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 22 декабря 2010 года № 125-6/10ственное обсуж-дение
76.О перспективах образования в учебных заве дениях Автономной Республики Крым 
на крымско  татарском языкеПубличное обще -
ственное обсуж-
дениеIV квартал Министерство образования и науки, молодежи и спорта Авто номной Республики Крым
77.О социальной защите бездомных граждан в Авто номной Республике Крым Изучение обще-ственного мненияIV квартал Министерство социальной по -
литики Автономной Республи-ки Крым
78.Об эффективности реформирования учрежде -
ний здравоохранения II, III уровней в Автоном-ной Республике Крым Изучение общественного мненияIV квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
79.Об анализе и мониторинге использования средств, направляемых на выполнение в 2014 году мероприятий Комплексной программы Автономной Республики Крым «Здоровье крымчан» на 2013—2016 годы, утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 26 декабря 2012 года № 1071-6/12Публичное общественное обсуждениеIV квартал Министерство здравоохране-ния Автономной Республики Крым
80.Об установлении границ прибрежных защит -
ных полос в Автономной Республике КрымИзучение обще-ственного мненияIV квартал Республиканский комитет по земельным ресурсам Авто-номной Республики Крым
81.О выполнении Программы регионального мониторинга окружающей природной среды Автономной Республики Крым на 2010—2013 годы, утвержденной Постановлением Вер-ховной Рады Автономной Республики Крым от 22 сентября 2010 года № 1865-5/10Публичное обще -
ственное обсуж-дениеIV квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по охране окружающей при-родной среды
82.О реализации государственной и региональной политики в сфере инновационного развития в промышленности и ТЭК Автономной Респуб-лики КрымИзучение обще-ственного мненияIV квартал Республиканский комитет Авто номной Республики Крым 
по топливу, энергетике и инно-вационной политике
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИзМЕНЕНИ й В РАСПОРЯЖЕНИЕ  СОВЕ тА МИНИС тРОВ 
АВтОНОМНО й РЕСПУБл ИКИ  КРыМ От 2 АПРЕ лЯ 2010 ГОДА  № 235- р
В соответствии со статьей 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной Респуб -
лики Крым» внести в распоряжение Совета министров Автономной Республики Крым от 2 апреля 2010 года № 235-р «О создании Регионального комитета по экономическим рефор -
мам» следующие изменения:
1. Приложение 1 к распоряжению изложить в новой редакции (прилагается).2. Пункт 7 Положения о Региональном комитете по экономическим реформам, утверж -
денного указанным распоряжением, изложить в следующей редакции: 
«7. Комитет создается в составе председателя, заместителей председателя, ответствен -
ного секретаря и иных членов, которые принимают участие в его работе на общественных началах.
Председателем Комитета является Председатель Совета министров Автономной Респуб -
лики Крым. 40575
 № 1 Ст. 40
Персональный состав Комитета утверждается распоряжением Совета министров Авто -
номной Республики Крым».
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 29-р
Приложение 1 
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  
от 02.04.2010 г. № 235-р
(в редакции  
распоряжения Совета министров Автономной Республики Крым от 21.01.2014 г. № 29-р)
СОСт АВ 
Регионального комитета по экономическим реформам 
Могилев Анатолий Владимирович — Председатель Совета министров Автономной 
Рес публики Крым, председатель Комитета;
Бурлаков Павел Николаевич — первый заместитель Председателя Совета министров 
Автономной Республики Крым, заместитель председателя Комитета; 
темиргалиев Рустам Ильмирович — заместитель Председателя Совета министров 
Авто  номной Республики Крым, заместитель председателя Комитета; 
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Автоном -
ной Республики Крым, ответственный секретарь Комитета. 
Члены Комитета: 
Абдуллаев Азиз Рефатович — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым;
Агеев Виктор Николаевич — Симферопольский городской голова (с согласия);
Багров Николай Васильевич — ректор Таврического национального университета 
им. В. И. Вернадского (с согласия); 
Баталин Александр Сергеевич — председатель Крымского республиканского отделе -
ния Украинского союза промышленников и предпринимателей (с согласия); 
Берегуля Валентин Александрович — начальник Главного управления Национального 
банка Украины в Автономной Республике Крым (с согласия); 
Бережная Ирина Викторовна — заведующий кафедрой экономической теории, регио -
нальной политики и управления Национальной академии природоохранного и курортного строительства (с согласия); 
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Автономной Республики Крым;
Даниленко Андрей Петрович — Евпаторийский городской голова (с согласия);Илаш Сергей Федорович — Ялтинский городской голова (с согласия);Каневский Александр Самуилович — министр здравоохранения Автономной Респуб -
лики Крым;
Карпенко Сергей Александрович — директор Центра технологий устойчивого разви -
тия при Таврическом национальном университете им. В. И. Вернадского (с согласия); 
Кижаев Виталий Федорович — министр регионального развития и жилищно-комму -
нального хозяйства Автономной Республики Крым; 
Клюева Ирина Дмитриевна — председатель Первомайской районной государственной 
администрации Автономной Республики Крым (с согласия); 576
 № 1 Ст. 40—41
Колобов Сергей Иванович — председатель Республиканского комитета Автономной 
Рес публики Крым по топливу, энергетике и инновационной политике; 
Копытов Сергей Николаевич — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — министр финансов Автономной Республики Крым;
лиев Александр Сергеевич — министр курортов и туризма Автономной Республики 
Крым; 
Нахлупин Виталий Германович — председатель Постоянной комиссии Верховной Рады 
Автономной Республики Крым по бюджетной, экономической и инвестиционной политике 
(с согласия); 
Павленко Янина Петровна — директор Государственного предприятия «Завод шам -
панских вин «Новый Свет» (с согласия);
Плакида Виктор тарасович — Постоянный представитель Президента Украины в Авто -
номной Республике Крым (с согласия); 
Полюшкин Николай Петрович — министр аграрной политики и продовольствия Авто -
номной Республики Крым; 
Псарев Георгий Юрьевич — заместитель Председателя Совета министров Автономной 
Республики Крым; 
Семичастная Елена Борисовна — министр социальной политики Автономной Респуб -
лики Крым;
Удовина Ольга Максимовна — заместитель Председателя Совета министров Автоном -
ной Республики Крым — руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым.
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________
РАСПОРЯЖЕНИЕ СОВЕТА МИНИСТРОВ 
АВТОНОМНО й РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УтВЕРЖДЕНИИ  МЕРОПРИЯ тИй ПО ПОДДЕРЖКЕ  ИзДАтЕлЬ-
СКОГО  ДЕлА И ПОПУ лЯРИ зАЦИИ  ЧтЕНИЯ  В АВтОНОМНО й  
РЕСПУБл ИКЕ  КРыМ
В соответствии со статьями 28, 52 Закона Украины «О Совете министров Автономной 
Республики Крым», Указом Президента Украины от 19 июня 2013 года № 336/2013 «О некото -
рых мерах по государственной поддержке книгоиздательского дела и популяризации чтения в Украине» и с целью развития и сохранения книгоиздания в Автономной Республике Крым:
1. Утвердить план мероприятий по поддержке издательского дела и популяризации чте -
ния в Автономной Республике Крым (далее — план мероприятий) (прилагается).
2. Исполнителям плана мероприятий:2.1. Обеспечить своевременное выполнение плана мероприятий.2.2. Информацию о выполнении плана мероприятий представлять в Республиканский ко -
митет Автономной Республики Крым по информации ежегодно до 1 июня и 25 ноября.
3. Республиканскому комитету Автономной Республики Крым по информации обобщен -
ную информацию о ходе выполнения настоящего распоряжения представлять в Совет мини -
стров Автономной Республики Крым ежегодно до 15 июня и 5 декабря.
4. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на первого заместите -
ля Председателя Совета министров Автономной Республики Крым Бурлакова П. Н. 
Первый заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым П. БУР лАКОВ
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
г. Симферополь, 21 января 2014 года 
№ 30-р41577
 № 1 Ст. 41
Приложение  
к распоряжению Совета министров  Автономной Республики Крым  от 21.01.2014 г. № 30-р
ПлАН МЕРОПРИЯтИй  
по поддержке издательского дела и популяризации чтения  
в Автономной Республике Крым
№ 
п/пСодержание мероприятийСрок 
исполнения Ответственные исполнители
1.Осуществление мероприятий по поддержке развития 
издательского дела, полиграфии, книжной торговли и 
книгораспространенияПостоянно Республиканский комитет Автономной 
Республики Крым по информации, испол-
нительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государ-ственные администрации в Автономной 
Республике Крым
2.Осуществление мероприятий по выявлению на террито-
рии Автономной Республики Крым свободных помеще -
ний с целью предоставления их для размещения изда-тельств, предприятий полиграфии, книжных магазинов 
и киосков I квартал, 
ежегодноИсполнительные органы сельских, по-
селковых, городских советов, районные 
государственные администрации в Авто-
номной Республике Крым
3.Обеспечение содействия развитию сети книгорас-пространения путем увеличения количества объектов 
розничной торговли книжной продукцией, рассмотрения в установленном порядке вопросов о предоставлении помещений для размещения книжных магазинов, книго-хранилищ, предприятий книгораспространения, выделе-ния в наиболее людных местах площадок для установки павильонов, других малых архитектурных форм, при-способленных для торговли книжной продукцией Постоянно Исполнительные органы сельских, по-
селковых, городских советов, районные 
государственные администрации в Авто-номной Республике Крым
4.Проведение ежегодного Международного книжного форума, а также книжных выставок-ярмарок в городах и районных центрах Автономной Республики КрымПостоянно Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации, испол-нительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государ-ственные администрации в Автономной Республике Крым
5.Привлечение местных средств массовой информации для популяризации чтения и культуры книги среди на-селенияПостоянно Республиканский комитет Автономной Республики Крым по информации, испол-нительные органы сельских, поселковых, городских советов, районные государ-ственные администрации в Автономной Республике Крым
заместитель Председателя Совета министров Автономной Республики Крым —  
руководитель аппарата Совета министров Автономной Республики Крым О. УДОВИНА
_____________