СБОРНИК
НОРМАТИВН О- 
ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ
КРЫМ
№ 4
ЧАСТЬ 3
2014 г.
ИЗДАНИЕ г ОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
СИМФЕРОПОЛЬ2
 № 4
«СБОРНИК НОРМАТИВН О-ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ»
главный редактор В. Константинов.
Заместитель главного редактора  О. Устименко.
Члены редколлегии:
К. Б ахарев , Е. И вченко , А. П ашкунова , 
Е. П олякова, М. Пономаренко.
Официальное издание 
государственного Совета 
Республики Крым
СБОРНИК НОРМАТИВН О-ПРАВОВЫХ АКТОВ
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
№ 4
ЧАСТЬ  3
2014 г.
Ответственная за выпуск  Н. Леньшина .
Корректоры  Н. Войтенко, Н. Леньшина .
Перевод на украинский — Т. Ивакина,
на крымско-татарский — З. Бекирова.
Сверстано и отпечатано в редакционно-издательском отделе 
Управления делами Государственного Совета Республики Крым.
Адрес редакции: 295000, г. Симферополь, ул. К. Маркса, 18.
Подписано к печати 03.07.2014. Тираж 170 экз.3
 № 4
СОЕРЖАНИЕ
РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ
502. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2048-6/14 «О принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым «О государственном Совете Республики Крым» ( украинский , 
крымско-татарский , русский ).
503. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2049-6/14 «О приня -
тии в первом чтении проекта закона Республики Крым «Об Общественной палате Республики Крым» ( украинский , 
крымско-татарский , русский ).
504. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2050-6/14 «О принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым «О системе органов исполнительной власти Республики Крым» 
(украинский , крымско-татарский , русский ).
505. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2051-6/14 «О Ковити -
ди О. Ф.» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
506. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2052-6/14 «О Шереме -
те М. С.» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
507. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2053-6/14 «Об измене -
ниях в составе комиссии г осударственного Совета Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
508. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2054-6/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 
«О бюджете Республики Крым на 2014 год» и некоторые постановления государственного Совета Республики Крым» 
(украински  й, крымско-татарский , русский ).
509. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2055-6/14 «О поэтап -
ном повышении оплаты труда государственных служащих и должностных лиц органов местного самоуправления 
в Республике Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
510. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2056-6/14 «О поэтап -
ном повышении заработной платы служащих органов государственной власти, иных государственных органов и органов  местного самоуправления в Республике Крым и работников, занятых обслуживанием указанных органов 
в Республике Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
511. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2057-6/14 «О передаче 
некоторых учебных заведений Республики Крым в сферу управления Министерства образования, науки и молодежи Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
512. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2058-6/14 «О вопросах 
Республиканского высшего учебного заведения «Крымский университет культуры, искусств и туризма» ( украин -
ский , крымско-татарский , русский ).
513. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2059-6/14 «О внесе -
нии изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 мая 2001 года № 1801 -2/01 
«О передаче  Крымскому Епархиальному Управлению Украинской Православной Церкви Киевского Патриархата  
части здания, расположенного на ул. Севастопольской, 17, в г. Симферополе» ( украинский , крымско-татарский , 
русский  ).
514. Постановление государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2060-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2025-6/14 «О ре-
гулировании трудовых отношений в Республике Крым на переходный период» ( украинский , крымско-татарский , 
русский ).
515. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2065-6/14 «О Законе 
Республики Крым «О г осударственном Совете Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
516. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2066-6/14 «О Законе 
Республики Крым «Об Общественной палате Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
517. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2067-6/14 «О приня -
тии в первом чтении проекта закона Республики Крым «О выборах депутатов государственного Совета Республики 
Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).4
 № 4
518. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2068-6/14 «О принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым «О системе органов исполнительной власти Республики Крым» 
(украинский , крымско-татарский , русский ).
519. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2069-6/14 «О принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым «О государственной гражданской службе Республики Крым» (украинский , крымско-татарский , русский ).
520. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2070-6/14 «О принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым «О государственных должностях Республики Крым» ( украин -
ский , крымско-татарский , русский ).
521. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2071-6/14 «О принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым «О порядке присвоения и сохранения классных чинов государ -
ственной гражданской службы Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
522. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2072-6/14 «О принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым «О Реестре должностей государственной гражданской службы Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
523. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2073-6/14 «О принятии 
в первом чтении проекта закона Республики Крым «Об утверждении отчета об исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
524. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2074-6/14 «О согласо -
вании освобождения Ковитиди О. Ф. от должности заместителя Председателя Совета министров Республики Крым» 
(украинский , крымско-татарский , русский ).
525. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2075-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюд-
жете Республики Крым на 2014 год» и некоторые постановления государственного Совета Республики Крым» ( укра -
инский , крымско-татарский , русский ).
526. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2076-6/14 «О предо -
ставлении льгот по уплате налоговых и неналоговых поступлений» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
527. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2077-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1853-6/14 «Об от -
мене штрафных и финансовых санкций» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
528. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2078-6/14 «О порядке 
предоставления в 2014 году государственных гарантий Республики Крым по кредитам, привлекаемым юридически -
ми лицами» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
529. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2079-6/14 «О национа -
лизации некоторых учебных заведений, расположенных на территории Республики Крым» ( украинский , крымско-
татарский , русский ).
530. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2080-6/14 «Об обеспе -
чении деятельности судебных органов на территории Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
531. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2081-6/14 «О вопросах 
регистрации транспортных средств» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
532. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2082-6/14 «О вопросах 
урегулирования осуществления местного самоуправления на территории Республики Крым в переходный период» 
(украинский , крымско-татарский , русский ).
533. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2083-6/14 «О регу -
лировании отношений в сфере охраны окружающей природной среды в Республике Крым на переходный период» (украинский , крымско-татарский , русский ).
534. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2084-6/14 «О нацио -
нализации имущества территориальных органов, предприятий, учреждений сферы управления государственного 
агентства рыбного хозяйства Украины, расположенного на территории Республики Крым» ( украинский , крымско-
татарский , русский ).
535. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2085-6/14 «О вопросах 
управления собственностью Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
536. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2086-6/14 «О даче со -
гласия Совету министров Республики Крым на создание государственного унитарного предприятия Республики 
Крым «Крым БТИ» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
537. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2087-6/14 «О внесении 
изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 года № 1963-6/14 «О вопро -
сах Министерства социальной политики Республики Крым» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
538. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2088-6/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1844-6/14 
«Об особенностях осуществления государственных закупок на территории Республики Крым в переходный период» 
(украинский  , крымско-татарский , русский ).5
 № 4
539. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2089-6/14 «Об особен -
ностях осуществления деятельности в области лесных отношений, отношений в области охоты и сохранения охотни -
чьих ресурсов на территории Республики Крым в переходный период» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
540. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2090-6/14 «Об усло -
виях оплаты труда заместителя Председателя государственного Совета Республики Крым Бахарева К. М.» ( украин -
ский , крымско-татарский , русский ).
541. Постановление г осударственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2091-6/14 «Об утверж -
дении Порядка уплаты налога на доходы физических лиц гражданами, предоставляющими места для кратковре -
менного проживания в индивидуальных средствах размещения, по фиксированным ставкам в переходный период» 
(украинский , крымско-татарский , русский ).
542. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2092-6/14 «Об утверж -
дении Порядка уплаты налога на доходы физических лиц по фиксированным ставкам физическими лицами — пред -
принимателями, осуществляющими деятельность в сфере розничной торговли, общественного питания и услуг в Республике  Крым, в переходный период» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
543. Постановление государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2093-6/14 «О внесе -
нии изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 2014 года № 2010-6/14 
«Об утверждении Положения об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Рес -
публики Крым в переходный период» ( украинский , крымско-татарский , русский ).
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
544. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1893-6/14 
«О порядке рассмотрения кадровых вопросов в государственном Совете Республики Крым на переходный период» 
(русский ).
545. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1894-6/14 «О пред -
седателе Постоянной комиссии государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, 
экологии  и рациональному природопользованию» ( русский ).
546. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1895-6/14 
«О г афаров  е Э. С.» ( русский ).
547. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1896-6/14 
«Об Ислямове  Л. Э.» ( русский ).
548. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1897-6/14 
«О Смирнове З. Р.» ( русский ).
549. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1898-6/14 
«Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти Республики Крым» ( русский ).
550. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1899-6/14 
«О национализации предприятий, организаций и имущества сферы управления государственного агентства водных 
ресурсов Украины, расположенных на территории Республики Крым» ( русский ).
551. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1900-6/14 
«О Временном положении о Республиканском комитете Республики Крым по водохозяйственному строительству 
и орошаемому земледелию» ( русский ).
552. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1901-6/14 
«О национализации нежилого здания, расположенного на ул . Надинского, 15, в г. Симферополе» ( русский ).
553. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1902-6/14 
«О вопросах управления имуществом гП «Лоцман-Крым», гП «государственная судоходная компания «Керченская 
паромная переправа», г П «Крымский морской транспорт», г П «Крымские морские порты» ( русский ).
554. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1903-6/14 
«О создании Крымского республиканского предприятия «Крымтеплокоммунэнерго» ( русский ).
555. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1904-6/14 
«О создании государственного специализированного ремонтно-строительного предприятия «Крымспецгидрорем -
строй» ( русский ).
556. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1905-6/14 
«О создании г осударственного специализированного предприятия «Крымэкоресурсы» ( русский ).
557. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1906-6/14 
«О Крымском республиканском предприятии «Научно-исследовательский и проектный институт «КрымНИИпро -
ект» ( русский ).
558. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1907-6/14 
«О Крымском республиканском предприятии «280 управление начальника работ» ( русский ).
559. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1908-6/14 
«О Крымском республиканском предприятии « государственная строительная экспертиза Республики Крым» 
(русский  ).6
 № 4
560. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1909-6/14 
«О Крымской республиканской специализированной финансовой организации «Фонд содействия жилищному строи -
тельству» ( русский ).
561. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1910-6/14 
«О принятии изменения во Временное положение о регистрации новообразованных юридических лиц со специаль -
ным статусом в Республике Крым, утвержденное Постановлением государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1756-6/14» ( русский ).
562. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1911-6/14 
«О принятии изменения в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года  
№ 1854-6/14 «О порядке использования официальной валюты при осуществлении всех видов платежей на территории 
Рес публики Крым» ( русский ).
563. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1912-6/14 «О во-
просах организации деятельности Крымского республиканского предприятия «Крымский научно-производственный 
центр стандартизации, метрологии и сертификации» ( русский ).
564. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1913-6/14 
«Об утверждении плана работы по организации взаимодействия между органами государственного Совета Рес -
публики Крым и Законодательного Собрания Краснодарского края в 2014 году» ( русский ).
565. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1914-6/14 «О вне -
сении изменения в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 декабря 2010 года № 103-6/10 «О составе Организационного комитета по подготовке и проведению Международного фестиваля 
«Велико  е русское слово» ( русский ).
566. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1915-6/14 «О пре-
бывании некоторых лиц на территории Республики Крым» ( русский ).
567. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1916-6/14 
«О Региональной энергетической комиссии Республики Крым» ( русский ).
568. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1917-6/14 
«О национализации имущества и земли Научно-производственного центра мясного птицеводства Национальной 
академии аграрных наук Украины» ( русский ).
569. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1918-6/14 
«О вопросах государственной поддержки граждан, являющихся получателями пенсий на территории Республики 
Крым» ( русский ).
570. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1919-6/14 
«О Временном положении о Министерстве чрезвычайных ситуаций Республики Крым» ( русский ).
571. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 2 апреля 2014 г. № 1920-6/14 
«О Колисниченко  Н. П.» ( русский ).
572. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 2014 г. № 1922-6/14 
«О Временном положении о Крымском республиканском объединении санаториев и курортно-оздоровительных ком -
плексов» ( русский ).
573. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1970-6/14 
«Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти Республики Крым» ( русский ).
574. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1971-6/14 
«О Николо  ве В. И.» ( русский ).
575. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1972-6/14 
«О председател  е Республиканского комитета Республики Крым по охране культурного наследия» ( русский ).
576. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1975-6/14 
«Об обеспечении сбалансированности бюджета Республики Крым» ( русский ).
577. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1976-6/14 
«О вопросах финансовой помощи Республике Крым» ( русский ).
578. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1977-6/14 
«О принятии изменений в Порядок покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобязательного социального 
страхования Республики Крым на случай безработицы, Фонда социального страхования Республики Крым от не -
счастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний, Фонда социального страхования Республики 
Крым по временной утрате трудоспособности, утвержденный Постановлением государственного Совета Республики 
Крым от 26 марта 2014 года № 1852-6/14» ( русский ).
579. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1978-6/14 
«Об особенностях формирования и реализации плана капитального строительства за счет бюджетных средств 
на территории Республики Крым в переходный период» ( русский ).
580. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1979-6/14 «О не-
которых вопросах организации реализации прав и свобод граждан, проживающих в Республике Крым, в переходный период» ( русский ).7
 № 4
581. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1980-6/14 
«О гарантиях прав инвалидов на профессиональную реабилитацию» ( русский ).
582. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1981-6/14 
«О Крымском республиканском предприятии «Никитский ботанический сад — Крымский научный центр» ( русский ) .
583. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1982-6/14 
«О Крымском республиканском предприятии «Научно-исследовательский институт «Крымская астрофизическая 
обсерватория» ( русский ).
584. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1983-6/14 
«О г осударственном унитарном предприятии Республики Крым «Крымэнерго» ( русский ).
585. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1984-6/14 
«О Крымском республиканском предприятии «Югэнергопром» ( русский ).
586. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1985-6/14 
«О создании государственных предприятий и учреждений» ( русский ).
587. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1986-6/14 
«О создании Крымской республиканской организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту  » 
(русский ).
588. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1987-6/14 
«О создании Крымского республиканского предприятия «Крым БТИ» ( русский ).
589. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1988-6/14 
«О Крымском республиканском предприятии «Крымский республиканский научно-исследовательский и проектно-
изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ» ( русский ).
590. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1989-6/14 
«О Временном положении о Министерстве спорта Республики Крым» ( русский ).
591. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1990-6/14 
«О Временном положении о Министерстве аграрной политики и продовольствия Республики Крым» ( русский ).
592. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1991-6/14 
«О принятии изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года 
 № 1836-6/14 «О национализации имущества предприятий, учреждений, организаций агропромышленного комплек -
са, расположенных на территории Республики Крым» ( русский ).
593. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1992-6/14 
«О принятии изменений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года  
№ 1844-6/14 «Об особенностях осуществления государственных закупок на территории Республики Крым в пере -
ходный период» ( русский ).
594. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1994-6/14 
«О внесени  и изменений в некоторые решения Президиума г осударственного Совета Республики Крым» ( русский ).
595. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 9 апреля 2014 г. № 1995-6/14 «О сня -
тии с контроля некоторых постановлений, решений Верховной Рады Автономной Республики Крым и решений ее 
Президиума» ( русский ).
596. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 10 апреля 2014 г. № 1996-6/14 
«О награжд  ении почетным знаком Автономной Республики Крым «За верность долгу» сотрудников подразделения 
милиции особого назначения «Беркут» ( русский ).
597. Постановление Президиума государственного Совета Республики Крым от 14 апреля 2014 г. № 2047-6/14 
«О передаче некоторых учебных заведений Республики Крым в сферу управления Министерства образования, науки 
и молодежи Республики Крым» ( русский ).
598. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2061-6/14 
«Об образовании  организационного комитета по подготовке и проведению мероприятий, посвященных Празднику 
Весны и Труда и Дню воинской славы России — Дню Победы советского народа в Великой Отечественной войне 
1941—1945 годов в Республике Крым» ( русский ).
599. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 18 апреля 2014 г. № 2062-6/14 «О пре-
бывании некоторых лиц на территории Республики Крым» ( русский ).
600. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 24 апреля 2014 г. № 2063-6/14 
«Об образовании рабочей группы по подготовке предложений по вопросам регулирования земельных отношений 
на территории Республики Крым» ( русский ).
601. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 24 апреля 2014 г. № 2064-6/14 
«О признании утратившим силу Решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 3 февраля 
2004 года № 804-3/04 «О приложении к газете Верховной Рады Автономной Республики Крым «Крымские известия» 
на украинском языке» ( русский ).
602. Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 30 апреля 2014 г. № 2094-6/14 
«О Стельмак И. В.» ( русский ).8
 № 4 Ст. 502—503
РОЗДІЛ ПЕРШИЙ
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ РАДУ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про Державну Раду 
Республік  и Крим» (реєстр. № 1433/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки 
Крим Константиновим В. А.
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим до 22 квітня 2014 року внести 
пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань 
нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю для підготовки його до другого читання.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року№ 2048-6/14 
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ГРОМАДСЬКУ  ПАЛАТУ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим, з метою визначення статусу г ромадської палати Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про громадську палату 
Республіки Крим» (реєестр. № 1428/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки 
Крим Іоффе г . А.
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим до 22 квітня 2014 року внести 
пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю для підготовки його до другого читання.502
5039
 № 4 Ст. 503—505
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2049-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СИСТЕМУ ОРГАНІВ ВИКОНАВЧОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим, з метою формування системи органів виконавчої влади Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про систему органів 
виконавчої влади Республіки Крим» (реєстр. № 1429/30-10), внесений в. о. глави Республіки 
Крим Аксьоновим С. В.
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим і Раді міністрів Республіки Крим 
до 22 квітня 2014 року внести пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної 
Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю для підготовки його до другого читання.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2050-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО КОВ ІТІДІ О. Ф.
Відповідно до підпункту «а» частини другої статті 6 Федерального закону Російської 
Федерац  ії «Про статус члена Ради Федерації і статус депутата Державної Думи Федеральних 
Зборів Російської Федерації», у зв’язку із особистою заявою депутата Державної Ради Рес -
публіки Крим Ковітіді О. Ф.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Припинити достроково повноваження депутата Державної Ради Республіки Крим Кові -
тіді Ольги Федорівни, обраної в багатомандатному виборчому окрузі від Кримської республі -
канської організації Партії регіонів, 15 квітня 2014 року.
2. Направити цю Постанову до виборчої комісії Республіки Крим.
3. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2051-6/14
_____________504
50510
 № 4 Ст. 506—508
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ШЕРЕМЕТ А М. С. 
Відповідно до пункту 12 статті 75 Конституції Республіки Крим, подання в. о. глави Рес -
публіки Крим Аксьонова С. В. 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 
1. Погодити призначення Шеремета Михайла Сергійовича на посаду заступника голови 
Ради міністрів Республіки Крим. 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2052-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗМІНИ У СКЛАДІ КОМІСІЇ ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, на підставі поданої особистої заяви 
депутата Державної Ради Республіки Крим Бородкіна С. А.
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Рішення Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 листопада 
2010 року № 23-6/10 «Про обрання постійних комісій Верховної Ради Автономної Республі -
ки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2010 р., № 11, 
ст. 912, № 12, ст. 1036; 2011 р., № 2, ст. 70, № 3, ч. 1, ст. 159, ст. 160, № 9, ст. 684, № 12, ч. 1, ст. 921, 
ст. 934; 2012 р., № 5, ст. 307, № 7, ст. 483, № 11, ст. 757, № 12, ч. 1, ст. 841, ст. 842, ст. 843, 2013 р., 
№ 2, ст. 40, ст. 41, № 3, ст. 172, ст. 200, № 4, ст. 287, № 6, ст. 460, № 9, ст. 744, ст. 757, № 11, ст. 941; 
2014 р., № 3, ч. 2, ст. 337, № 4, ч. 1, ст. 414) таку зміну:
у Додатку до цього Рішення у складі Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим 
із питань соціальних, охорони здоров’я та у справах ветеранів рядок «6. Колісниченко М. П.» 
замінити на рядок «6. Бородкін С. А.».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2053-6/14
___________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВ И ДЕРЖАВНОЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ № 1576-6/14 
«ПРО  БЮДЖЕТ   РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК» І ДЕЯК Их 
ПОСТАНОВ   ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пунктів 3 і 6 статті 75 Конституції Республіки Крим 506
507
50811
 № 4 Ст. 508
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року  
№ 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 235, ст. 249, ч. 2, ст. 341, № 4, ч. 1, ст. 422, ч. 2, ст. 468) такі зміни:
1.1. У пункті 2 число «57261789,6» замінити на «57269926,16», число «55003172,58» заміни -
ти на «54917665,34», число «2258617,02» замінити на «2352260,82».
1.2. У пункті 4:в абзаці першому число «989776,88» замінити на «1083420,68»;в абзаці другому число «484376,88» замінити на «578020,68». 1.3. У пункті 5:в абзаці першому число «847607,48» замінити на «949387,84»;в абзаці другому число «363230,6» замінити на «371367,16»; в абзаці третьому число «484376,88» замінити на «578020,68». 1.4. У пункті 7:в абзаці першому число «49465600,92» замінити на «49466702,54», число «49229865,64» 
замінити на «49230967,26». 
у підпункті 7.3: в абзаці першому число «14784552,84» замінити на «14785654,46», число «14596856,4» 
замінити на «14597958,02»;
доповнити абзацом двадцять дев’ятим такого змісту:«за субвенцією на фінансування програм-переможців десятого Всекримського конкур -
су проектів і програм розвитку місцевого самоврядування (погашення заборгованості за 2013 рік) — у сумі 1101,62 тис. руб., з них за субвенцією загального фонду бюджету Рес -
публіки Крим — у сумі 1101,62 тис. руб.».
1.5. Абзац третій підпункту 26.2 пункту 26 після слів «Розподіляти і перерозподіляти між 
бюджетами міст та районів Республіки Крим субвенції» доповнити словами «і дотації».
1.6. У підпункті 27.8 пункту 27:після слів «Здійснювати за погодженням з Постійною комісією Державної Ради Республі -
ки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики перерозподіл видатків загального і спеціального фондів бюджету Республіки Крим на 2014 рік» доповнити словами «у тому числі через зменшення попередніх періодів поточного року».
1.7. У підпункті 27.10 пункту 27 слова «на забезпечення безперебійного проведення опа -
лювального сезону, функціонування» замінити на слова «на забезпечення функціонування».
1.8. Підпункт 28.3 пункту 28 викласти у такій редакції:«28.3. На підставі обґрунтованих звернень головних розпорядників коштів бюджету Рес -
публіки Крим здійснювати перерозподіл видатків за установами і організаціями, прийнятими на фінансування з бюджету Республіки Крим, за економічною та функціональною класифіка -
цією видатків, у тому числі через зменшення попередніх періодів поточного року, за перероз -
поділом коштів на оплату праці, комунальні послуги та енергоносії, а також між видатками споживання і розвитку через коректування обсягів коштів, переданих із загального фонду до бюджету розвитку спеціального фонду бюджету Республіки Крим, з подальшим затверджен -
ням Державною Радою Республіки Крим, у тому числі і при затвердженні звіту про виконання бюджету Республіки Крим за 2014 рік».
1.9. В абзаці першому пункту 29-2 слово «повністю» виключити.1.10. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій ре -
дакції пункти 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 14, 15, рядок «РАЗОМ ВИДАТКІВ», пункт 16, рядок «УСЬО гО ВИДАТКІВ» (додаються)
*.
1.11. Внести зміни до Додатка 3*, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій ре -
дакції розділи 01, 03, 05, 06, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 48, 53, 59, 60, 62, 65, 67, 71, 73, 75, 82, 76, рядок «УСЬО гО» (додаються)
*.
1.12. Внести зміни до Додатка 5*, затвердженого цією Постановою, доповнити графою 27-1 
і викласти в новій редакції графи 28, 32 (додаються*).
1.13. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.14. Додаток 8, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.15. Додаток 11, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
*Постанова публікується без Додатка.12
 № 4 Ст. 508—509
1.16. Додаток 12, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.17. Додаток 13, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.18. Додаток 14, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№ 1752-6/14 «Про функціонування бюджетної системи на території Республіки Крим» (Збірник 
нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 251, ч. 2, ст. 341) такі зміни:
пункт 14 доповнити абзацом другим такого змісту:«На період дії перехідного періоду, протягом якого регулюються питання інтеграції но -
вих суб’єктів Російської Федерації в економічну, фінансову, кредитну і правову системи Ро -
сійської Федерації, у систему органів державної влади Російської Федерації, Радою міністрів Республіки Крим, відповідними місцевими виконавчими органами звіт про виконання бюдже -
ту Республіки Крим, відповідного місцевого бюджету до Державної Ради Республіки Крим, відповідною місцевою радою подається тільки за підсумками 2014 року». 
3. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2054-6/14
____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОЕТАПНЕ ПІДВИЩЕННЯ ОПЛАТИ ПРАЦІ ДЕРЖАВНИ х 
СЛУЖБОВЦІВ  І ПОСАДОВИ х ОСІБ ОРГАНІВ МІСЦЕВОГО САМО -
ВРЯДУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
На виконання Указу Президента Російської Федерації від 31 березня 2014 року № 193 
«Про підвищення заробітної плати працівників бюджетної сфери і співробітників державних 
і муніципальних органів Республіки Крим і м. Севастополь» (Собрание законодательства Рос -
сийской Федерации, 2014, № 14, ст. 1610) 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити з 1 квітня 2014 року розміри посадових окладів за окремими посадами ке -
рівників і заступників керівників органів державної влади Республіки Крим згідно з додатка -
ми 1, 2
** до цієї Постанови.
2. Установити державним службовцям, у тому числі особам, які обіймають окремі по -
сади керівників і заступників керівників органів державної влади Республіки Крим, зазначені в пункті 1 цієї Постанови, та посадовим особам органів місцевого самоврядування в Республі -
ці Крим надбавку у відсотковому відношенні до заробітної плати, розрахованої відповідно до пункту 3 цієї Постанови, у таких розмірах:
з 1 квітня 2014 року — 20% від заробітної плати;з 1 червня 2014 року — 30% від заробітної плати;з 1 липня 2014 року — 40% від заробітної плати.3. При визначенні розміру заробітної плати, зазначеної в пункті 2 цієї Постанови, врахо -
вуються:
посадові оклади державних службовців і посадових осіб органів місцевого самовряду -
вання в Республіці Крим, а також доплати, надбавки та інші виплати (за винятком щомісячно -
го преміювання) відповідно до умов оплати праці, що діяли на день прийняття до Російської Федераці  ї Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів;
установлені пунктом 1 цієї Постанови посадові оклади осіб, які обіймають окремі посади 
керівників і заступників керівників органів державної влади Республіки Крим, а також до -
*Постанова публікується без Додатка.
**Постанова публікується без Додатка.50913
 № 4 Ст. 509
плат и, надбавки та інші виплати (за винятком щомісячного преміювання) відповідно до умов 
оплати праці, що діяли на день прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворен -
ня у складі Російської Федерації нових суб’єктів.
4. Рівень середньої заробітної плати державних службовців і посадових осіб органів міс -
цевого самоврядування в Республіці Крим з 1 липня 2014 року не може перевищувати рівень 
середньої заробітної плати державних цивільних службовців територіальних органів феде -
ральних органів виконавчої влади за 2013 рік (без врахування районних коефіцієнтів і матері -
ального стимулювання, встановленого понад фонд оплати праці).
5. Органам державної влади та іншим державним органам Республіки Крим, орга -
нам місцевого самоврядування в Республіці Крим забезпечити доведення рівня середньої заробітної плати державних службовців і посадових осіб органів місцевого самоврядуван -
ня в Республіці Крим до рівня середньої заробітної плати державних цивільних службовців територіальних органів федеральних органів виконавчої влади за 2013 рік (без врахування ра -
йонних коефіцієнтів і матеріального стимулювання, установленого понад фонд оплати праці) через додаткове матеріальне стимулювання з 1 липня 2014 року.
6. Досягнення показника, зазначеного в пункті 4 цієї Постанови, здійснюється щодо дер -
жавних службовців і посадових осіб органів місцевого самоврядування в Республіці Крим з урахуванням збереження диференціації в оплаті праці державних службовців і посадових осіб органів місцевого самоврядування, які обіймають різні посади однієї категорії. 
7. Раді міністрів Республіки Крим забезпечити:розроблення і затвердження в місячний строк Примірного положення про порядок та умо -
ви здійснення матеріального стимулювання державних службовців і посадових осіб органів місцевого самоврядування в Республіці Крим (далі — Примірне положення);
здійснення координації роботи органів державної влади та інших державних органів Рес -
публіки Крим, а також органів місцевого самоврядування в Республіці Крим з реалізації цієї Постанови і затвердження державними органами влади та іншими державними органами Рес -
публіки Крим, а також органами місцевого самоврядування в Республіці Крим положень про порядок та умови здійснення матеріального стимулювання державних службовців і посадо -
вих осіб органів місцевого самоврядування не пізніше тижневого строку від дня затвердження Примірного положення;
проведення моніторингу підвищення рівня оплати праці державних службовців і посадо -
вих осіб органів місцевого самоврядування в Республіці Крим з наданням інформації до Міні -
стерства фінансів Російської Федерації і Міністерства праці та соціального захисту Російської Федерації щомісяця до 10 числа.
8. Рекомендувати сільським, селищним, міським головам, головам районних рад у місті 
Сімферополь, головам районних державних адміністрацій у Республіці Крим:
організувати роботу із забезпечення підвищення оплати праці посадових осіб органів міс -
цевого самоврядування в Республіці Крим відповідно до цієї Постанови;
про результати підвищення рівня оплати праці посадових осіб органів місцевого самовря -
дування в Республіці Крим щомісяця до 2 числа наступного місяця інформувати Раду міністрів Республіки Крим;
розробити і затвердити положення про порядок та умови здійснення матеріального 
стимулювання  посадових осіб органів місцевого самоврядування не пізніше тижневого строку 
від дня затвердження Примірного положення.
9. Міністерству фінансів Республіки Крим давати роз’яснення з питань застосування цієї 
Постанови.
10. З метою фінансового забезпечення видаткових зобов’язань, що випливають із пунктів 2 
і 4 цієї Постанови, Раді міністрів Республіки Крим підготувати у встановленому порядку пропозиції щодо уточнення бюджету Республіки Крим.
11. Службі статистики Республіки Крим забезпечити з 1 травня 2014 року щомісячний 
моніторинг рівня середньої заробітної плати державних службовців і посадових осіб органів місцевого самоврядування в Республіці Крим і розміщати цю інформацію на офіційному сайті Служби статистики Республіки Крим.
12. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної 
Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики. 14
 № 4 Ст. 509—510
13. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2055-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОЕТАПНЕ ПІДВИЩЕННЯ ЗАРОБІТНОЇ ПЛАТИ СЛУЖБОВЦІВ 
ОРГАНІВ ДЕРЖАВНОЇ ВЛАДИ, ІНШИ х ДЕРЖАВНИ х ОРГАНІВ 
ТА ОРГАНІВ МІСЦЕВОГО САМОВРЯДУВАННЯ В РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 
І ПРАЦІВНИКІВ, ЗАЙНЯТИ х ОБСЛУГОВУВАННЯМ ЗАЗНА ЧЕНИ х 
ОРГАНІВ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ
На виконання Указу Президента Російської Федерації від 31 березня 2014 року № 193 
«Про підвищення заробітної плати працівників бюджетної сфери і співробітників державних 
та муніципальних органів Республіки Крим і м. Севастополь» (Собрание законодательства 
Российской Федерации, 2014, № 14, ст. 1610)
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити службовцям органів державної влади, інших державних органів та органів 
місцевого самоврядування в Республіці Крим і працівникам, які обслуговують зазначені орга -
ни в Республіці Крим, з 1 квітня 2014 року щомісячну процентну надбавку до заробітної плати в розмірі 10% від заробітної плати.
2. При розрахунку розміру заробітної плати, зазначеної в пункті 1 цієї Постанови, вра -
ховуються посадові оклади, а також доплати, надбавки і виплати (за винятком щомісячного преміювання) відповідно до умов оплати праці, що діяли на день прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів.
3. Органам державної влади та іншим державним органам Республіки Крим, орга -
нам місцевого самоврядування в Республіці Крим забезпечити доведення середнього рівня заробітної плати працівників, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, у липні 2014 року до рівня середньої заробітної плати відповідної категорії працівників бюджетної сфери по Російській Федерації за 2013 рік (без врахування районних коефіцієнтів) через здійснення з 1 травня 2014 року додаткового матеріального стимулювання.
Досягнення показника, визначеного цим пунктом, здійснюється щодо працівників, зазна -
чених у пункті 1 цієї Постанови, з урахуванням збереження диференціації в оплаті праці пра -
цівників, які обіймають різні посади.
4. Раді міністрів Республіки Крим забезпечити:розроблення і затвердження в місячний строк Примірного положення про порядок та умо -
ви здійснення матеріального стимулювання працівників, зазначених у пункті 1 цієї Постанови (далі — Примірне положення);
здійснення координації роботи державних органів влади, інших державних органів, а та -
кож органів місцевого самоврядування з реалізації цієї Постанови і затвердження державними органами влади, іншими державними органами, а також органами місцевого самоврядування положень про порядок та умови здійснення матеріального стимулювання зазначеної категорії осіб не пізніше тижневого строку від дня затвердження Примірного положення;
проведення моніторингу підвищення рівня оплати праці працівників, зазначених у пунк -
ті 1 цієї Постанови, з наданням інформації до Міністерства фінансів Російської Федерації і Міністерства праці та соціального захисту Російської Федерації щомісяця до 10 числа.
5. Рекомендувати сільським, селищним, міським головам, головам районних у місті Сім -
ферополь рад, головам районних державних адміністрацій у Республіці Крим:
організувати роботу із забезпечення підвищення оплати праці працівників, зазначених 
у пункті 1 цієї Постанови, відповідно до цієї Постанови;51015
 № 4 Ст. 510—511
про результати підвищення рівня оплати праці зазначених осіб щомісяця до 2 числа ін -
формувати Раду міністрів Республіки Крим;
розробити і затвердити положення про порядок та умови здійснення матеріального сти -
мулювання службовців органів місцевого самоврядування в Республіці Крим і працівників, 
які обслуговують зазначені органи, не пізніше тижневого строку від дня затвердження При -
мірного положення.
6. Міністерству фінансів Республіки Крим давати роз’яснення з питань застосування цієї 
Постанови.
7. З метою фінансового забезпечення видаткових зобов’язань, що випливають із пунктів 1 
і 3 цієї Постанови, Раді міністрів Республіки Крим підготувати у встановленому порядку про -
позиції щодо уточнення бюджету Республіки Крим.
8. Службі статистики Республіки Крим забезпечити з 1 травня 2014 року щомісячний мо -
ніторинг рівня заробітної плати працівників, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, і розміщати цю інформацію на офіційному сайті Служби статистики Республіки Крим.
9. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
10. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року№ 2056-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПЕРЕДА ЧУ ДЕЯКИ х НАВЧАЛЬНИ х ЗАКЛАДІВ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ ДО СФЕР И УПРАВЛІННЯ  МІНІСТЕРСТВА ОСВІТИ , НАУКИ 
ТА МОЛОДІ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, Постановою Державної Ради Рес -
публіки Крим від 17 березня 2014 року № 1745-6/14 «Про незалежність Криму», з метою за -
безпечення якісного навчання студентів навчальних закладів, науково-дослідної діяльності в 
Республіці Крим, ефективного управління майном Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Передати зі сфери управління Міністерства аграрної політики та продовольства Респу -
бліки Крим до сфери управління Міністерства освіти, науки та молоді Республіки Крим такі навчальні заклади Республіки Крим:
Південна філія Національного університету біоресурсів і природокористування України 
«Кримський агротехнологічний університет» (юридична адреса: 95492, Автономна Республіка 
Крим, м. Сімферополь, смт Аграрне);
Відокремлений підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористуван -
ня України «Кримський технікум гідромеліорації і механізації сільського господарства» (юри -
дична адреса: 97202, Автономна Республіка Крим, Совєтський район, смт Совєтський, вул. Зої 
Космодем’янської, 1);
Відокремлений підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористуван -
ня України «Кримський агропромисловий коледж» (юридична адреса: 97517, Автономна 
Республіка  Крим, Сімферопольський район, с. Маленьке, вул. Шкільна);
Відокремлений підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористуван -
ня України «Бахчисарайський коледж будівництва, архітектури та дизайну» (юридична адре -
са: 98400, Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Совєтська, 9);
Відокремлений підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористуван -
ня України «Прибережненський аграрний коледж» (юридична адреса: 96563, Автономна Рес -
публіка Крим, Сакський район, с. Прибережне, вул. Морська, 1)».51116
 № 4 Ст. 511
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року  
№ 1836-6/14 «Про націоналізацію майна підприємств, установ, організацій агропромислового 
комплексу, розташованих на території Республіки Крим» такі зміни:
1) пункт 2 викласти у такій редакції:«2. Раді міністрів Республіки Крим:визначити Міністерство аграрної політики і продовольства Республіки Крим органом 
управління підприємств, установ, організацій агропромислового комплексу, майно яких націоналізовано відповідно до пункту 1 цієї Постанови;
визначити Міністерство освіти, науки та молоді Республіки Крим органом управління 
таких навчальних закладів Республіки Крим: 
Південної філії Національного університету біоресурсів і природокористування України 
«Кримський агротехнологічний університет» (юридична адреса: 95492, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, смт Аграрне);
Відокремленого підрозділу Національного університету біоресурсів і природокористу -
вання України «Кримський технікум гідромеліорації і механізації сільського господарства» (юридична адреса: 97202, Автономна Республіка Крим, Совєтський район, смт Совєтський, вул. Зої Космодем’янської, 1);
Відокремленого підрозділу Національного університету біоресурсів і природокористу -
вання України «Кримський агропромисловий коледж» (юридична адреса: 97517, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Маленьке, вул. Шкільна);
Відокремленого підрозділу Національного університету біоресурсів і природокористу -
вання України «Бахчисарайський коледж будівництва, архітектури та дизайну» (юридична адреса: 98400, Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Совєтська, 9);
Відокремленого підрозділу Національного університету біоресурсів і природокористу -
вання України «Прибережненський аграрний коледж» (юридична адреса: 96563, Автономна Республіка Крим, Сакський район, с. Прибережне, вул. Морська, 1)»;
2) у Додатку до цієї Постанови пункти 59, 60, 61, 62 викласти у такій редакції: «59) Відокремлений підрозділ Національного університету біоресурсів і природокорис -
тування України «Кримський технікум гідромеліорації і механізації сільського господарства» (юридична адреса: 97202, Автономна Республіка Крим, Совєтський район, смт Совєтський, вул. Зої Космодем’янської, 1);
60) Відокремлений підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористу -
вання України «Кримський агропромисловий коледж» (юридична адреса: 97517, Автономна Республіка Крим, Сімферопольський район, с. Маленьке, вул. Шкільна);
61) Відокремлений підрозділ Національного університету біоресурсів і природокорис -
тування України «Бахчисарайський коледж будівництва, архітектури та дизайну» (юридична адреса: 98400, Автономна Республіка Крим, м. Бахчисарай, вул. Совєтська, 9);
62) Відокремлений підрозділ Національного університету біоресурсів і природокористу -
вання України «Прибережненський аграрний коледж» (юридична адреса: 96563, Автономна Республіка Крим, Сакський район, с. Прибережне, вул. Морська, 1)».
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту. 
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року№ 2057-6/14
____
_______17
 № 4 Ст. 512—513
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ РЕСПУБЛІКАНСЬКОГО ВИЩОГО НАВЧАЛЬНОГО 
ЗАКЛАДУ   «КРИМСЬКИЙ УНІВЕРСИТЕТ КУЛЬТУРИ, МИСТЕЦТВ  
І ТУРИЗМУ»
Відповідно до пункту 19 статті 75 Конституції Республіки Крим, з метою виконання Фе -
дерального закону від 29 грудня 2012 року № 273-ФЗ «Про освіту в Російській Федерації», 
у межах реалізації Концепції розвитку освіти у сфері культури та мистецтва в Російській Феде -
рації на 2008—2015 роки, схваленої розпорядженням Уряду Російської Федерації від 25 серпня 
2008 року № 1244-р, 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Передати у відання Російської Федерації (Міністерства культури Російської Федерації  ) 
Республіканський вищий навчальний заклад «Кримський університет культури, мистецтв 
і туризму  », що належить Республіці Крим.
2. Право оперативного управління майном Республіканського вищого навчального закла -
ду «Кримський університет культури, мистецтв і туризму», що перебуває у власності Рес -
публіки Крим, залишити за Міністерством культури Республіки Крим.
3. Питання про передачу у власність Російської Федерації Республіканського вищого 
навчально  го закладу «Кримський університет культури, мистецтв і туризму» вирішити відпо -
відно до закону Республіки Крим про порядок управління і розпорядження власністю Респу -
бліки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної 
Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики 
та Постійн  у комісію Державної Ради Республіки Крим з питань культури.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2058-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІНИ ДО П ОСТАНОВИ  ВЕР хОВНОЇ РАДИ 
АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 16 ТРАВНЯ 2001 РОКУ 
№ 1801 - 2/01 «ПРО ПЕРЕДА ЧУ КРИМСЬКОМУ ЄПАР хІАЛЬНОМУ 
УПРАВЛІННЮ  УКРАЇНСЬКОЇ ПРАВОСЛАВНОЇ ЦЕРКВИ 
КИЇВСЬКОГО ПАТРІАР хАТУ ЧАСТИНИ БУДИНКУ , РОЗТАШОВАНОГО 
НА вул. СЕВАСТОПОЛЬСЬК ІЙ, 17 У м. СІМФЕРОПОЛ Ь»
Відповідно до пунктів 3, 19 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 16 травня  
2001 ро  ку № 1801-2/01 «Про передачу Кримському Єпархіальному Управлінню Української 
Православної Церкви Київського Патріархату частини будинку, розташованого на вул. Сева-
стопольській, 17 у м. Сімферополь» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Респуб-
ліки Крим, 2001 р., № 5, ст. 461, 2002 р., № 6, ст. 484) таку зміну:
пункт 1 викласти у такій редакції:
«1. Передати Кримському Єпархіальному Управлінню Української Православної Церкви 
Київського Патріархату частину майнового комплексу загальною площею 1475,7 м2, позначе -
ну в плані домоволодіння літерою «а», будинку, розташованого на вул. Севастопольській, 17 512
51318
 № 4 Ст. 513—514
у м. Сімферополь, що належить Республіці Крим, в оренду до 2050 року і визначити ставку 
орендної плати відповідно до Методики розрахунку, розподілу та порядку використання плати 
за оренду (суборенду) майна, що належить Автономній Республіці Крим, затвердженої Поста -
новою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 19 листопада 1998 року № 274-2/98».
2. Фонду майна Республіки Крим переглянути умови договору оренди з Кримським Єпар -
хіальним Управлінням Української Православної Церкви Київського Патріархату в частині зміни оплати за оренду майна, зазначеного в пункті 1 цієї Постанови.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2059-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2025-6/14 «ПРО  ВРЕГУЛЮВАННЯ   ТРУДОВИ х ВІДНОСИН У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ 
НА ПЕРЕ хІДНИЙ ПЕРІОД»
Відповідно до пункту 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статті 6 Федерального 
конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Феде -
рації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки 
Крим і міста федерального значення Севастополь» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року  
№ 2025-6/14«Про врегулювання трудових відносин у Республіці Крим на перехідний період» 
(Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 481) такі зміни:
пункт 1 викласти у такій редакції:«1. Ліквідувати територіальні органи центральних органів виконавчої влади України, 
розташо  вані на території Республіки Крим, структурні підрозділи центральних органів вико -
навчої влади України, розташовані на території Республіки Крим»;
у пункті 2:
в абзаці другому слова «про працю» виключити;абзац третій викласти у такій редакції:
«прийом на державну службу осіб, які обіймали посади державних службовців в органах 
влади Республіки Крим, а також в органах та структурних підрозділах органів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, на день прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утво -
рення у складі Російської Федерації нових суб’єктів, здійснюється без проведення конкурсу»;
доповнити абзацом такого змісту:
«грошове забезпечення військовослужбовців, які проходять військову службу в органах 
військового управління та військових формуваннях, і оплата праці інших осіб, які працюють 
в органах військового управління та військових формуваннях на території Республіки Крим, 
здійснюються в порядку, що діяв на день прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і 
утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів, у межах затвердженого фонду оплати праці».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 18 квітня 2014 року
№ 2060-6/14
_____________51419
 № 4 Ст. 515—517
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ РАДУ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78, пункту 1 
статті 79 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про Державну Раду Республіки Крим».2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки глави Республіки Крим 
Аксьонову  С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2065-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАКОН РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ГРОМАДСЬКУ  ПАЛАТУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно зі статтями 75, 76 Конституції Республіки Крим, з метою організації діяльності 
громадської палати Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Прийняти Закон Республіки Крим «Про г ромадську палату Республіки Крим».
2. Направити цей Закон тимчасово виконуючому обов’язки глави Республіки Крим Ак -
сьонову С. В. для підписання і оприлюднення.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2066-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ВИБОРИ ДЕПУТАТІВ ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про вибори депутатів 
Державної Ради Республіки Крим» (реєстр. № 1440/ 30-10), внесений депутатом Державної 
Ради Республіки Крим Константиновим В. А.515
516
51720
 № 4 Ст. 517—519
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим до 7 травня 2014 року внести 
пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань 
нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю для підготовки його до другого читання.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2067-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО СИСТЕМУ ОРГАНІВ ВИКОНАВЧОЇ ВЛАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про систему органів 
виконавчої влади Республіки Крим» (реєстр. № 1461/30-10), внесений депутатом Державної 
Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим до 7 травня 2014 року внести 
пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю для підготовки його до другого читання.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2068-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ  
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНУ ЦИВІЛЬНУ СЛУЖБУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про державну цивільну 
службу Республіки Крим» (реєстр. № 1453/30-10), внесений депутатом Державної Ради Рес -
публіки Крим Фіксом Є. З.
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим до 7 травня 2014 року внести 
пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань 
нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради і у зв’язках із громадськістю для 
підготовки його до другого читання.518
51921
 № 4 Ст. 519—521
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2069-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ДЕРЖАВНІ ПОСАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про державні поса -
ди Республіки Крим» (реєстр. № 1451/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки 
Крим Фіксом Є. З.
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим до 7 травня 2014 року внести 
пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю для підготовки його до другого читання.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2070-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ПОРЯДОК ПРИСВОЄННЯ ТА ЗБЕРЕЖЕННЯ 
КЛАСНИ х ЧИНІВ ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ 
КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про порядок присвоєн -
ня та збереження класних чинів державної цивільної служби Республіки Крим» (реєстр. № 1450/30-10), внесений депутатом Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим до 7 травня 2014 року внести 
пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю для підготовки його до другого читання.520
52122
 № 4 Ст. 521—523
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2071-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО РЕЄСТР ПОСАД ДЕРЖАВНОЇ ЦИВІЛЬНОЇ СЛУЖБИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про Реєстр посад 
державної цивільної служби Республіки Крим» (реєстр. № 1452/30-10), внесений депутатом 
Державної Ради Республіки Крим Фіксом Є. З.
2. Постійним комісіям Державної Ради Республіки Крим до 7 травня 2014 року внести 
пропозиції до проекту закону до Постійної комісії Державної Ради Республіки Крим з питань нормотворчої діяльності, організації роботи Державної Ради та у зв’язках із громадськістю для підготовки його до другого читання.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2072-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПРИЙНЯТТЯ В ПЕРШОМУ ЧИТАННІ ПРОЕКТУ ЗАКОНУ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ЗВІТУ ПРО ВИКОНАННЯ БЮДЖЕТУ АВТОНОМНОЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА 2013 РІК»
Відповідно до пункту 1 частини першої статті 75, частини четвертої статті 78 Конституції 
Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Прийняти в першому читанні проект закону Республіки Крим «Про затвердження звіту 
про виконання бюджету Автономної Республіки Крим за 2013 рік» (реєстр. № 1458/30-10), вне -
сений тимчасово виконуючим обов’язки г лави Республіки Крим Аксьоновим С. В.
2. Постійній комісії Державної Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-
фінансової та інвестиційної політики підготувати відповідний проект закону для прийняття його в другому читанні.522
52323
 № 4 Ст. 523—525
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2073-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОГОДЖЕННЯ ЗВІЛЬНЕННЯ КОВ ІТІДІ О. Ф. ВІД ПОСАДИ 
ЗАСТУПНИКА   ГОЛОВИ РАДИ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Згідно зі статтею 82 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим п о с т а н о в л я є:1. Погодити звільнення Ковітіді Ольги Федорівни від посади заступника голови Ради мі -
ністрів Республіки Крим.
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2074-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВИ ДЕРЖАВНОЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 22 СІЧНЯ 2014 РОКУ № 1576-6/14 «ПРО  БЮДЖЕТ   РЕСПУБЛІКИ КРИМ НА 2014 РІК» І ДЕЯКИ х 
ПОСТАНОВ   ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пунктів 3 і 6 статті 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року  
№ 1576-6/14 «Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 235, ст. 249, ч. 2, ст. 341, № 4, ч. 1, 
ст. 422, ч. 2, ст. 468, ч. 3, ст. 508) такі зміни:
1.1. У пункті 1 число «57408138,62» замінити на «57608138,62», число «55128485,94» 
заміни  ти на «55328485,94».
1.2. У пункті 2 число «57269926,16» замінити на «57469926,16», число «54917665,34» 
замінити  на «54817665,34», число «2352260,82» замінити на «2652260,82».
1.3. У пункті 4:
в абзаці першому число «1083420,68» замінити на «1383420,68»;в абзаці другому число «578020,68» замінити на «878020,68».1.4. У пункті 5:в абзаці першому число «949387,84» замінити на «1249387,84»;в абзаці третьому число «578020,68» замінити на «878020,68».1.5. У пункті 7:в абзаці першому число «49466702,54» замінити на «49666702,54», число «49230967,26» 
замінити на «49430967,26»;524
52524
 № 4 Ст. 525
у підпункті 7.1:
в абзаці першому і другому числа «32378660,0» замінити на «32578660,0».1.6. Пункт 14 викласти у такій редакції:«14. Визначити, що державні гарантії Республіки Крим можуть надаватися за рішенням 
Ради міністрів Республіки Крим для забезпечення повного або часткового виконання боргових зобов’язань суб’єктів господарювання для поповнення оборотних коштів у порядку, затвердже -
ному Державною Радою Республіки Крим, у межах коштів, передбачених на ці цілі в бюджеті  
Республіки Крим».
1.7. У пункті 32-3 доповнити типову відомчу класифікацію видатків і кредитування місце -
вих бюджетів таким кодом відомчої класифікації:
Код відомчої класифікації Найменування головного розпорядника коштів
12 Міністерство освіти, науки та молоді Республіки Крим
1.8. Внести зміни до Додатка 1, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій редак -
ції розділ «Офіційні трансферти», рядок «УСЬО гО ДОХОДІВ» (додаються)*.
1.9. Внести зміни до Додатка 2, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій редак -
ції пункти 2, 8, 11, рядки «РАЗОМ ВИДАТКІВ», «УСЬО гО ВИДАТКІВ» (додаються)*.
1.10. Внести зміни до Додатка 3, затвердженого цією Постановою, доповнити розділом 12 
і викласти в новій редакції розділи 10, 21, 40, 62, рядок «УСЬОг О» (додаються)*.
1.11. Додаток 7, затверджений цією Постановою, викласти в новій редакції (додається)*.
1.12. Внести зміни до Додатка 8, затвердженого цією Постановою, і викласти в новій ре -
дакції розділи I і I-I, рядок «РАЗОМ» (додаються)*.
2. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№ 1752-6/14 «Про функціонування бюджетної системи на території Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 1, ст. 251, ч. 2, ст. 341, № 4, ч. 3, 
ст. 508) такі зміни:
2.1. У пунктах 2, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 виключити в усіх відмінках слово «Автономної».2.2. Доповнити пункт 9 абзацом другим такого змісту:«У разі прийняття рішень щодо збільшення розміру оплати праці працівників бюджетних 
установ, збільшення розміру соціальних виплат, виділення додаткових трансфертів з бюджету Російської Федерації можливе внесення змін до бюджету Республіки Крим зі збільшення об -
сягу міжбюджетних трансфертів бюджетам міст і районів Республіки Крим».
2.3. Доповнити пунктом 12-1 такого змісту:«12-1. В 2014 році діє бюджетна класифікація, затверджена наказом Міністерства фінансів 
України від 14 січня 2011 року № 11 «Про бюджетну класифікацію», без урахування змін, вне -
сених після прийняття цієї Постанови, у частині, що не суперечить їй.
У разі виникнення необхідності внесення змін до бюджетної класифікації в 2014 році змі -
ни вносяться Міністерством фінансів Республіки Крим».
2.4. У пункті 14 слова «Податкового кодексів України» замінити на слова «Податкового 
кодексів України, за винятком норм, що регулюють надання гарантій».
3. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 2014 року  
№ 1940-6/14 «Про фінансову допомогу суб’єктів Російської Федерації Республіці Крим» (Збірник  нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 423, ч. 2, ст. 457) 
таку зміну: 
пункт 2 викласти у такій редакції: «2. Доручити Раді міністрів Республіки Крим приймати рішення про зміни реквізитів 
зарахування фінансової допомоги Республіці Крим, що надходить від суб’єктів Російської Фе -
дерації».
4. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року 
№ 1839-6/14 «Про Кримське Республіканське підприємство «Кримський науково-виробничий центр стандартизації, метрології і сертифікації» (Збірник нормативно-правових актів Респуб -
ліки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 352) таку зміну:
у пункті 1 після слова «майно» доповнити словами «у тому числі кошти, що перебувають 
на рахунках у банківських установах».
5. Цю Постанову опублікувати в газеті «Крымские известия».
*Постанова публікується без Додатка.25
 № 4 Ст. 525—526
6. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2075-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ ПІЛЬГ ЗІ СПЛАТ И ПОДАТКОВИ х І НЕПОДАТКОВИ х 
НАД хОДЖЕНЬ
Відповідно до частини другої статті 15 Федерального конституційного закону від 21 бе -
резня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворен -
ня у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», статті 75 Конституції Республіки Крим, пунктів 16 і 18 Постанови Дер -
жавної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14 «Про бюджет Автономної Республіки Крим на 2014 рік»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. З метою безперебійного функціонування об’єктів Республіки Крим надати податкову 
пільгу через звільнення від сплати податку на прибуток підприємств, частини чистого прибут -
ку (доходу) унітарними підприємствами та їх об’єднаннями, приналежними Республіці Крим, у частині, що підлягає зарахуванню до бюджету Республіки Крим за результатами фінансово-господарської діяльності в період з 1 січня 2014 року по 31 грудня 2014 року:
Республіканське підприємство «Курортно-оздоровчий комплекс «Росія»;Кримське республіканське підприємство «Чисте місто»;Кримське республіканське підприємство «Криммедсервіс»;Кримське республіканське підприємство «Кіноконцертний комплекс «Ювілейний»;Кримське республіканське підприємство «Спеціалізована аптека»;Кримське республіканське підприємство «Протизсувне управління»;Кримське республіканське підприємство «Республіканський інформаційний центр 
«Крим»;
Кримське республіканське підприємство «Кримприрода»;Кримське республіканське підприємство «Бюро технічної інвентаризації м. Джанкой»;Кримське республіканське підприємство «Бюро технічної інвентаризації м. Євпаторія»;Кримське республіканське підприємство «Профілактична дезінфекція Сімферопольсько -
го району»;
Кримське республіканське підприємство «Вода Криму».2. Затвердити Порядок використання коштів, що звільняються від оподаткування у зв’язку 
з наданням пільг з податку на прибуток підприємств, частини чистого прибутку (доходу) уні -
тарними підприємствами та їх об’єднаннями, що належать Республіці Крим (додається)
*.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2076-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.52626
 № 4 Ст. 527—528
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ Р АДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВ И ДЕРЖАВНОЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 26 БЕРЕЗНЯ  2014 РОКУ № 1853-6/14  
«ПРО СКАСУВАННЯ ШТРАФНИ х І ФІНАНСОВИ х САНКЦІЙ»
Відповідно до пункту 3 статті 75 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року  
№ 1853-6/14 «Про скасування штрафних і фінансових санкцій» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 3, ч. 2, ст. 366) такі зміни: 
пункт 2 викласти у такій редакції:«2. Мораторій на штрафні та фінансові санкції діє з 20 березня 2014 року до 1 червня 
2014 року»;
у пункті 3:слова «у березні — квітні 2014 року» замінити на слова «у березні — травні 2014 року».2. Установити 15 травня 2014 року граничним строком надання декларації (розрахунків) 
за березень 2014 року до органів податкової служби Республіки Крим.
3. Опублікувати цю Постанову в газеті «Крымские известия».4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2077-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПОРЯДОК НАДАННЯ В 2014 РОЦІ ДЕРЖАВНИ х ГАРАНТІЙ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ЗА КРЕДИТАМИ, ЗАЛУЧЕНИМИ ЮРИДИЧНИМИ 
ОСОБАМИ
Згідно зі статтею 13 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російськ  ої Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь», Конституцією Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Затвердити Порядок надання в 2014 році державних гарантій Республіки Крим за кре -
дитами, залученими юридичними особами (додається)*.
2. Міністерству фінансів Республіки Крим при розробленні проекту закону про бюджет 
на черговий фінансовий рік і плановий період передбачати кошти на виконання зобов’язань за державними гарантіями Республіки Крим, залученими юридичними особами відповідно до цієї Постанови.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2078-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.527
52827
 № 4 Ст. 529—530
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАЦІОНАЛІЗАЦІЮ ДЕЯКИ х НАВЧАЛЬНИ х ЗАКЛАДІВ, 
РОЗТАШОВАНИ х  НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим, Постановою Державної Ради Рес -
публіки Крим від 17 березня 2014 року № 1745-6/14 «Про незалежність Криму», з метою 
ефективного  управління майном Республіки Крим, забезпечення якісного навчання студентів, 
стабільної роботи навчальних закладів, розташованих на території Республіки Крим,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Націоналізувати у власність Республіки Крим такі навчальні заклади, розташовані 
на території Республіки Крим:
1) Регіональна філія Національного інституту стратегічних досліджень у місті Сімферо -
поль (юридична адреса: 95034, Автономна Республіка Крим, м. Сімферополь, вул. Київська, 81, 
ЄДРПОУ 38989762);
2) Феодосійський політехнічний інститут Національного університету кораблебудування 
імені Адмірала Макарова (юридична адреса: 98176, Автономна Республіка Крим, м. Феодосія, 
смт Приморський, вул. Совєтська, 19, ЄДРПОУ 24399538).
2. Раді міністрів Республіки Крим визначити Міністерство освіти, науки та молоді Рес -
публіки Крим органом управління майном навчальних закладів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови.
3. Установити, що націоналізовані у власність Республіки Крим навчальні заклади про -
довжують свою діяльність на підставі чинних правовстановлюючих документів, ліцензій та інших дозвільних документів, документів на право власності та інших речових прав на май -
но до прийняття відповідних законодавчих актів Республіки Крим.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань освіти, науки, у справах молоді та спорту. 
5. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2079-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАБЕЗПЕЧЕННЯ ДІЯЛЬНОСТІ СУДОВИ х ОРГАНІВ НА ТЕРИТОРІЇ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до пункту 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, частини 2 статті 15 Феде -
рального конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Росій -
ської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», Постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року № 1745-6/14 «Про незалежність Криму» 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Установити стягнення державного мита (судовий збір) з відповідних осіб виходячи 
з положень  статей 333.16-333.19 Податкового кодексу Російської Федерації (з можливим зараху -
ванням зазначених сум на єдиний бюджетний рахунок Республіки Крим, у тому числі штрафів, стягнених за карними, цивільними і адміністративними справами).
2. Казначейській службі Республіки Крим відкрити рахунок для врахування відповідних 
коштів і зарахування їх до бюджету Республіки Крим.529
53028
 № 4 Ст. 530—531
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2080-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ РЕЄСТРАЦІЇ ТРАНСПОРТНИ х ЗАСОБІВ
З метою врегулювання питання реєстрації транспортних засобів у період дії на території 
Республіки Крим перехідного періоду до 1 січня 2015 року
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Доручити Раді міністрів Республіки Крим разом з територіальними органами Феде -
ральної митної служби Російської Федерації в Республіці Крим і Управлінням державної ін -
спекції із забезпечення безпеки дорожнього руху Міністерства внутрішніх справ Російської Федерації по Республіці Крим розробити:
1.1. Механізм оформлення та реєстрації на території Республіки Крим транспортних 
засобів:
придбаних раніше за кредитними договорами і договорами лізингу, виплачені покупцями 
або зняті з обліку лізингодавцем;
завезених на територію Криму офіційними дилерами на підставі вантажних митних декла -
рацій, оформлених на території України офіційними імпортерами після 21 березня 2014 року;
знятих з обліку на території України до 21 березня 2014 року за дорученнями і не оформ -
лених представниками власника на території Республіки Крим;
завезених і тих, що перебувають на території Криму, придбаних покупцями на території 
України за дорученнями, оформленими після 21 березня 2014 року;
що перебувають на території Республіки Крим;що перебувають на території Республіки Крим, знаходяться на обліку і зареєстровані 
за жителями Республіки Крим, продані власниками за договорами купівлі-продажу без їх попередньої перереєстрації на території Російської Федерації та одержання нових свідоцтв про реєстрацію транспортних засобів і державних номерних знаків.
1.2. Тимчасове положення щодо ввезення на територію Республіки Крим транспортних 
засобів, замовлених для виробництва відповідно до договорів купівлі-продажу, укладених до 21 березня 2014 року, з проведеною передоплатою покупців, строк виконання яких настає в період з 21 березня 2014 року до 31 грудня 2014 року, а також ввезення запасних частин і комп -
лектуючих до транспортних засобів.
2. Раді міністрів Республіки Крим до 1 червня 2014 року прийняти необхідні нормативні 
правові акти щодо врегулювання питань, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, на території Республіки Крим на період до 1 січня 2015 року відповідно до законодавства Російської Феде -
рації.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2081-6/14
_____________53129
 № 4 Ст. 532
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ ВРЕГУЛЮВАННЯ ЗДІЙСНЕННЯ МІСЦЕВОГО САМО -
ВРЯДУВАННЯ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕ хІДНИЙ 
ПЕРІОД
Відповідно до Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ 
«Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської 
Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації», з метою врегулювання питань здійснення місцевого самоврядування на території Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. До завершення формування на території Республіки Крим органів місцевого само -
врядування відповідно до законодавства Російської Федерації та законодавчих і нормативних правових  актів Республіки Крим:
1.1. Повноваження з вирішення відповідно до законодавства Російської Федерації питань, 
що відносяться до компетенції органів місцевого самоврядування, здійснюють на відповід -
них територіях органи місцевого самоврядування, що діяли на день прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів (далі — органи місцевого самоврядування), в обсязі прав і обов’язків, передбачених законодавством Російської Федерації, законодавчими і нормативними правовими актами Республіки Крим, актами органів місцевого самоврядування, і з урахуванням критеріїв віднесення відповідних територій до визначеного виду муніципального утворення відповідно до Федерального закону від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого самоврядуван -
ня в Російській Федерації».
1.2. Представницьким органам місцевого самоврядування забезпечувати здійснення 
повноважень, віднесених до компетенції представницьких органів муніципальних утворень відповідно до Федерального закону Російської Федерації від 6 жовтня 2003 року № 131-ФЗ «Про загальні принципи організації місцевого самоврядування в Російській Федерації», а також  законодавчих і нормативних правових актів Республіки Крим, актів органів місцевого 
самоврядування.
1.3. Виконавчим органам рад, посадовим особам місцевого самоврядування забезпечува -
ти здійснення виконавчо-розпорядницьких повноважень місцевого самоврядування в межах компетенції, визначеної законодавством Російської Федерації, законодавчими і нормативними правовими актами Республіки Крим, а також актами органів місцевого самоврядування.
1.4. Виконавчим комітетам відповідних рад забезпечувати здійснення виконавчо-
розпорядницьких повноважень органів місцевого самоврядування, якщо вони не віднесені до компетенції сільських, селищних, міських голів, голів районних у місті рад, інших виконавчих органів рад.
1.5. Районним державним адміністраціям у Республіці Крим здійснювати виконавчо-
розпорядницькі функції місцевого самоврядування відповідних районних рад в обсязі прав і обов’язків, передбачених законодавством Російської Федерації, законодавчими і нормативними правовими актами Республіки Крим, актами органів місцевого самоврядування, з урахуван -
ням положень цієї Постанови.
1.6. Органам місцевого самоврядування і посадовим особам місцевого самоврядуван -
ня здійснювати прийняття актів відповідно до системи актів, що діяла на день прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів.
1.7. Представницьким органам місцевого самоврядування вживати заходів щодо визна -
чення порядку організаційного забезпечення діяльності органів місцевого самоврядування з інших питань, не врегульованих цією Постановою.
1.8. Надання відпусток працівникам і посадовим особам органів місцевого самовряду -
вання в перехідний період здійснювати відповідно до постанови Державної Ради Республіки Крим, що регулює ці відносини.53230
 № 4 Ст. 532—533
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2082-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО РЕГУЛЮВАННЯ ВІДНОСИН У СФЕРІ О хОРОНИ 
НАВКОЛИШНЬОГО   ПРИРОДНОГО СЕРЕДОВИЩА В РЕСПУБЛІЦІ 
КРИМ НА  ПЕРЕ хІДНИЙ ПЕРІОД
Згідно зі статтями 6, 23 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення нових 
суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», статтями 27, 35 Конституції Республіки Крим, з метою забезпечення дотримання прав громадян на вільне ви -
користання своїх здібностей і майна для підприємницької та іншої не забороненої законом еко -
номічної діяльності, прав громадян на сприятливе навколишнє середовище, достовірну інфор -
мацію про його стан і на відшкодування збитку, завданого їх здоров’ю або майну екологічним правопорушенням,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що на території Республіки Крим до закінчення перехідного періоду або 
до прийняття відповідних нормативних правових актів Республіки Крим Міністерством еко -
логії та природних ресурсів Республіки Крим здійснюється:
1.1. Видача такої документації дозвільного характеру:дозвіл на викиди забруднюючих речовин в атмосферне повітря від стаціонарних джерел 
викидів;
дозвіл на розміщення відходів;ліміти на утворення і розміщення відходів;спеціальні дозволи на користування надрами; висновок державної екологічної експертизи об’єктів, що представляють підвищену еко -
логічну безпеку;
дозвіл на спеціальне водокористування;дозвіл на спеціальне використання недеревних рослинних ресурсів;дозвіл на видалення зелених насаджень у містах і населених пунктах Республіки Крим;дозвіл на спеціальне використання природних ресурсів у межах територій і об’єктів 
природно-заповідного фонду;
дозвіл на відстріл хижих і шкідливих тварин;дозвіл на селекційний відстріл мисливських тварин;дозвіл на діагностичний відстріл мисливських тварин;дозвіл на утримання і розведення об’єктів тваринного світу, які перебувають у стані не -
волі або в напіввільних умовах;
дозвіл на спеціальне використання диких тваринних та інших об’єктів тваринного світу;дозвіл на здобування (збір) видів тварин і рослин, занесених до Червоної книги Російської 
Федерації;
ліцензія на здійснення діяльності із заготівлі, зберігання, переробки та реалізації брухту 
чорних металів, кольорових металів;
ліцензія на здійснення діяльності зі збору, використання, знешкодження та розміщення 
відходів I—IV класів небезпеки.
1.2. Прийом на розгляд декларацій про відходи.
1.3. Державний контроль за дотриманням вимог законодавства у сфері охорони навко -
лишнього природного середовища.53331
 № 4 Ст. 533—534
2. Порядок і форма видачі документації дозвільного характеру, порядок прийому на роз -
гляд і форма декларації про відходи, зазначені у пункті 1 цієї Постанови, порядок і форми доку -
ментації зі здійснення державного контролю встановлюються Міністерством екології та при -
родних ресурсів Республіки Крим.
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2083-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАЦІОНАЛІЗАЦІЮ МАЙНА ТЕРИТОРІАЛЬНИ х ОРГАНІВ, 
ПІДПРИЄМСТВ, УСТАНОВ СФЕРИ УПРАВЛІ ННЯ ДЕРЖАВНОГО 
АГЕНТСТВА РИБНОГО ГОСПОДАРСТВА УКРАЇНИ, РОЗТАШОВАНОГО  
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до постанови Державної Ради Республіки Крим від 17 березня 2014 року 
№ 1745-6/14 «Про незалежність Криму», Постанови Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99 «Про порядок управління майном, що належить Авто -
номній Республіці Крим або передане до її управління», з метою забезпечення розвитку риб -
ного господарства, управління рибальством, збереження і раціонального використання водних біологічних ресурсів
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Націоналізувати у власність Республіки Крим майно територіальних органів, підпри -
ємств, установ Державного агентства рибного господарства України, розташованих на терито -
рії Республіки Крим:
Кримського територіального відділу Азовського басейнового управління охорони, вико -
ристання і відтворення водних біоресурсів та регулювання рибальства (м. Керч, вул. Леніна, 9, 
ЄДРПОУ 35088183);
Південного науково-дослідного інституту морського рибного господарства та океаногра -
фії (м. Керч, вул. Свердлова, 2, ЄДРПОУ 00472265);
Державного підприємства «Науково-виробниче підприємство «Керчмолюск» (м. Керч, 
Аршинцевська коса, 45, ЄДРПОУ 32316127).
2. Визначити органом управління націоналізованим майном територіальних органів, під -
приємств і установ, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, Міністерство екології та природних ресурсів Республіки Крим.
3. Установити, що націоналізовані у власність Республіки Крим територіальні органи, 
підприємства та установи продовжують свою діяльність на підставі чинних правовстановлю -
ючих документів, ліцензій та інших дозвільних документів, документів на право власності та інших речових прав на майно, виданих відповідно до законодавства України, у частині, що не суперечить нормативно-правовим актам Республіки Крим, до прийняття відповідних законо -
давчих актів Республіки Крим.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2084-6/14
_____________53432
 № 4 Ст. 535—536
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ПИТАННЯ УПРАВЛІ ННЯ ВЛАСНІСТЮ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
Відповідно до частини третьої статті 7, статті 23 Федерального конституційного закону 
від 21 березня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і 
утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федераль -
ного значення Севастополь», статей 75, 76 Конституції Республіки Крим 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити, що на період інтеграції Республіки Крим у склад Російської Федерації та 
до розмежування власності між Російською Федерацією, Республікою Крим і муніципальною власністю, але не пізніше як до 1 січня 2015 року все державне майно (держави Україна) і без -
хазяйне майно, що перебуває на території Республіки Крим, є власністю Республіки Крим.
2. Уповноважити Раду міністрів Республіки Крим представляти інтереси Республіки 
Крим як власника з виявлення об’єктів, зазначених у пункті 1 цієї Постанови, і визнання на них 
прав власності Республіки Крим, у тому числі в судових органах.
3. Дозволити Раді міністрів Республіки Крим передавати свої повноваження, зазначені в 
пункті 2 цієї Постанови, іншому виконавчому органу державної влади Республіки Крим.
4. Надати Раді міністрів Республіки Крим право засновувати, ліквідувати та перетворю -
вати державні унітарні і казенні підприємства, державні бюджетні, казенні, автономні устано -
ви, інші державні організації, розташовані на території Республіки Крим, відкриті акціонерні 
товариства з формуванням статутного капіталу за рахунок майна, що належить державним 
організаціям  і/або перебуває в їх оперативному управлінні, повному господарському віданні, 
або іншого державного майна.
Перетворення і ліквідація відкритих акціонерних товариств здійснюється Радою міні -
стрів Республіки Крим за умови, що 100% акцій таких акціонерних товариств належить Рес -
публіці Крим.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.Пункти 2-4 Постанови діють до прийняття Державною Радою Республіки Крим закону 
про встановлення порядку управління і розпорядження власністю Республіки Крим.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2085-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО НАДАННЯ  ЗГОДИ РАДІ МІНІСТРІВ РЕСПУБЛІКИ КРИМ  
НА СТВОРЕННЯ ДЕРЖАВНОГО УНІТАРНОГО ПІДПРИЄМСТВА 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ «КРИМ БТІ»
Згідно зі статтею 6 Федерального конституційного закону Російської Федерації від 21 бе -
резня 2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утво -
рення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального 
значення Севастополь», Федеральним законом Російської Федерації від 8 грудня 2003 року № 169-ФЗ «Про державні та муніципальні унітарні підприємства», пунктом 3 частини пер -
шої статті 75, пунктом 8 частини першої статті 83 Конституції Республіки Крим, Положен -
ням про порядок управління майном, приналежним Автономній Республіці Крим або переда -
ним в її управління, затвердженим постановою Верховної Ради Автономної Республіки Крим від 21 квітня 1999 року № 459-2/99, з метою забезпечення ефективного управління майном Рес -535
53633
 № 4 Ст. 536—538
публіки Крим, здійснення технічної інвентаризації, технічного обліку, оцінки об’єктів нерухо -
мого майна на території Республіки Крим, а також підвищення якості надання послуг
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Дати згоду Раді міністрів Республіки Крим на створення Державного унітарного 
підприємства Республіки Крим «Крим БТІ».
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2086-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВ И ДЕРЖАВНОЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 4 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 1963-6/14  
«ПРО ПИТАННЯ МІНІСТЕРСТВА СОЦІАЛЬНОЇ ПОЛІТИКИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ»
Згідно зі статтею 75 Конституції Республіки Крим
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Скасувати пункти 2, 3 Постанови Державної Ради Республіки Крим від 4 квітня 
2014 року № 1963-6/14 «Про питання Міністерства соціальної політики Республіки Крим» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 1, ст. 446).
2. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2087-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВ И ДЕРЖАВНОЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 26 БЕРЕЗНЯ  2014 РОКУ № 1844-6/14 
«ПРО  ОСОБЛИВОСТІ ЗДІЙСНЕННЯ ДЕРЖАВНИ х ЗАКУПІВЕЛЬ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕ хІДНИЙ ПЕРІОД»
Відповідно до пункту 3 статті 75 Конституції Республіки Крим, статті 6, пункту 3 статті 7, 
пунктів 1 і 3 статті 13, пункту 2 статті 23 Федерального конституційного закону «Про прийнят -
тя до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових 
суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь»
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:
1. Внести до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року  
№ 1844-6/14 «Про особливості здійснення державних закупівель на території Республіки Крим 
у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Автономної Республіки Крим, 
2014 р., № 3, ч. 2, ст. 357, № 4, ч. 2, ст. 467) такі зміни:
1) абзац другий підпункту 1.5 пункту 1 доповнити словами «без проведення поточного 
контролю за дотриманням правильності ціноутворення»;537
53834
 № 4 Ст. 538
2) підпункт 1.10 пункту 1 викласти у такій редакції:
«1.10. Зміни суттєвих умов договорів про закупівлю, рамкових угод можуть бути внесені 
у разі:
зменшення обсягів закупівлі, зокрема з урахуванням фактичного обсягу видатків замов -
ника;
зміни ціни за одиницю товару у разі коливання ціни такого товару на ринку за умови, 
що така зміна не призведе до збільшення суми договору; при цьому ціна за одиницю товару не може перевищувати середніх роздрібних цін по Республіці Крим, визначених за результата -
ми моніторингу органу статистики;
поліпшення якості предмета закупівлі за умови, що таке поліпшення не призведе до збіль -
шення суми договору;
продовження терміну дії договору і виконання зобов’язань щодо передачі товару, вико -
нання робіт, надання послуг у разі виникнення документально підтверджених об’єктивних обставин  , які спричинили таке продовження, у тому числі форс-мажорних обставин, затримки 
фінансування видатків замовника за умови, що такі зміни не призведуть до збільшення суми 
договору:
погодженої зміни ціни на зменшення (без зміни кількості (обсягу) і якості товарів, робіт і 
послуг);
зміни ціни у зв’язку зі зміною ставок податків і зборів пропорційно до змін таких ставок;зміни встановленого відповідно до законодавства індексу інфляції, зміни курсу іноземної 
валюти у разі встановлення в договорі про закупівлю порядку зміни ціни залежно від зміни такого курсу, зміни біржових котирувань, регульованих цін (тарифів) і нормативів, які застосо -
вуються в договорі про закупівлю;
зміни валюти договору про закупівлю, рамкової угоди, укладеної до набуття чинності 
цією Постановою, на російські рублі в порядку, визначеному Радою міністрів Республіки Крим.
Відповідальність за правомірність і обґрунтованість зміни суттєвих умов договору не -
суть сторони договору про закупівлю, рамкової угоди, до яких вносяться зміни»;
3) абзац другий підпункту 1.11 пункту 1 доповнити словами «спортивного інвентарю 
та іншого встаткування в системі основної та середньої загальної освіти»;
4) підпункт 1.11 пункту 1 доповнити абзацами шостим, сьомим такого змісту: «послуг з тимчасового розміщення під час відпустки та інших послуг з тимчасового 
розміщення (послуги з оздоровлення та відпочинку дітей у дитячих установах оздоровлення — літніх таборах); друкованої продукції (бланків документів про освіту встановленого зразка та додатків до них, навчальної та навчально-методичної літератури) і послуг з їх виготовлення; знаків «За відмінне навчання»; послуг з перепідготовки та підвищення кваліфікації вчителів системи основної загальної та середньої загальної освіти, а також керівників і заступників керівників освітніх установ;
виконання будівельних робіт з перекидання частини стоку річки Біюк-Карасу в Північно-
Кримський канал (с. Новоіванівка, Нижньогірський район)»;
5) абзац шостий підпункту 1.11 пункту 1 вважати абзацом восьмим;6) у пункті 2 слова «сума договору визначається в російських рублях за офіційним курсом 
Банку Криму на день прийняття цієї Постанови» замінити на слова «визначається в російських рублях через помноження суми в українській гривні на коефіцієнт, встановлений Радою міні -
стрів Республіки Крим для розрахунків за постачені суб’єктами господарювання товари та по -
слуги розпорядникам і одержувачам бюджетних коштів на день укладення додаткової угоди. Зазначений коефіцієнт застосовується і для визначення суми договору (пропозиції, цінової пропозиції) при здійсненні закупівлі робіт. Ціни (суми) договорів про закупівлю, рамкових угод, а також додаткових угод до них, визначені на день прийняття цієї Постанови в рублях, перерахуванню не підлягають»;
доповнити пунктом 4 такого змісту: «4. Замовник вправі розпочати процедуру закупівлі товарів, робіт, послуг до затверджен -
ня бюджетних призначень з огляду на очікувані потреби у таких товарах, роботах, послугах, при цьому акцепт пропозиції учасника, обраного переможцем, укладання договору про заку -
півлю допускаються після затвердження бюджетних призначень»;
8) пункти 4, 5, 6 вважати відповідно пунктами 5, 6, 7.2. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.35
 № 4 Ст. 538—539
3. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2088-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ОСОБЛИВОСТІ ЗДІЙСНЕННЯ ДІЯЛЬНОСТІ У СФЕРІ  ЛІСОВИ х 
ВІДНОСИН, ВІДНОСИН У СФЕРІ  ПОЛЮВАННЯ І ЗБЕРЕЖЕННЯ 
МИСЛИВСЬКИ х РЕСУРСІВ НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ 
У ПЕРЕ хІДНИЙ ПЕРІОД 
Згідно зі статтями 6, 23 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь», з метою забезпечення стійкого управління лісами, існування та використання мис -
ливських ресурсів, ефективного ведення діяльності учасниками лісових відносин і відносин у сфері полювання та збереження мисливських ресурсів на території Республіки Крим, забезпе -
чення стабільної роботи підприємств у сфері лісового і мисливського господарства Республіки Крим протягом перехідного періоду 
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є: 1. Установити, що на території Республіки Крим до закінчення перехідного періоду або 
до формування відповідного органу державної виконавчої влади у сфері лісових відносин Рес -
публіки Крим регулювання у сфері лісових відносин, відносин у сфері полювання та збере -
ження мисливських ресурсів здійснюється в порядку, встановленому актами законодавства, що застосовувалися на території Республіки Крим станом на 21 лютого 2014 року. 
Республіканський комітет Республіки Крим з питань лісового і мисливського господар -
ства є органом виконавчої влади Республіки Крим у сфері лісових відносин, відносин у сфері полювання та збереження лісових і мисливських ресурсів на території Республіки Крим і здій -
снює функції та повноваження, раніше реалізовані Державним агентством лісових ресурсів України, з формування та реалізації державної політики у сфері лісового і мисливського гос -
подарства.
Республіканський комітет Республіки Крим з питань лісового і мисливського госпо -
дарства координує діяльність підприємств, установ, організацій, віднесених до сфери його управління та націоналізованих відповідно до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 26 березня 2014 року № 1871-6/14 «Про націоналізацію підприємств і майна лісового та мисливського господарства сфери управління Державного агентства лісових ресурсів України та інших державних органів, розташованих на території Республіки Крим і м. Севастополь».
Посадові особи користувачів мисливських угідь, уповноважені на охорону державного 
мисливського фонду, посадові особи підприємств, установ, організацій, віднесених до сфери управління Республіканського комітету Республіки Крим з питань лісового і мисливського господарства, державні районні (міжрайонні) мисливствознавці, уповноважені посадові особи Республіканського комітету Республіки Крим з питань лісового і мисливського господарства та інші уповноважені на те особи складають протоколи про правопорушення у сфері лісового і мисливського господарства, про дотримання порядку на природних територіях з особливим режимом охорони, розглядають справи про адміністративні правопорушення, а також вжива -
ють інших заходів щодо забезпечення адміністративного провадження на території Республіки Крим.
Ліміти і дозволи на спеціальне використання природних ресурсів у межах територій 
і об’єктів природно-заповідного фонду (природних територій з особливим режимом охорони) 53936
 № 4 Ст. 539—540
на території Республіки Крим установлюються і видаються Міністерством екології та природ -
них ресурсів Республіки Крим у порядку, що діяв на території Республіки Крим станом на 
21 лютого 2014 року. 
2. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття. 
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2089-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО УМОВИ ОПЛАТИ ПРАЦІ ЗАСТУПНИКА ГОЛОВИ ДЕРЖАВНОЇ 
РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ БА хАРЄВА К. М.
Керуючись статтею 23 Федерального конституційного закону від 21 березня 2014 року 
№ 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у складі 
Російськ  ої Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Сева -
стополь», Постановою Державної Ради Республіки Крим від 22 січня 2014 року № 1576-6/14 
«Про бюджет Республіки Крим на 2014 рік»,
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Установити заступникові голови Державної Ради Республіки Крим Бахарєву Костянти -
ну Михайловичу з 27 березня 2014 року до закінчення перехідного періоду або до прийняття відповідного нормативного правового акту Державної Ради Республіки Крим такі надбавки до посадового окладу:
надбавка за 3 ранг державного службовця;надбавка за вислугу років у розмірі 10% посадового окладу з урахуванням надбавки 
за ранг державного службовця;
надбавка за особливий характер роботи та інтенсивність праці в розмірі 90% посадового 
окладу. 
2. Здійснювати щомісячне преміювання заступника голови Державної Ради Республіки 
Крим Бахарєва К. М. у розмірі 60% посадового окладу за фактично відпрацьований час у ме -
жах коштів, передбачених на преміювання, і економії коштів на оплату праці.
3. Виплачувати заступникові голови Державної Ради Республіки Крим Бахарєву К. М. 
один раз на рік матеріальну допомогу для вирішення соціально-побутових питань і допомогу на оздоровлення при наданні щорічної основної відпустки в розмірі не вище середньомісячної заробітної плати.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2090-6/14
_____________54037
 № 4 Ст. 541—542
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОРЯДКУ СПЛАТИ ПОДАТКУ НА ДО хОДИ  
ФІЗИЧНИ х ОСІБ ГРОМАДЯНАМИ, ЯКІ  НАДАЮТЬ МІСЦЯ 
ДЛЯ  КОРОТКОЧАСНОГ О ПРОЖИВАННЯ В ІНДИВІДУ АЛЬНИ х 
ЗАСОБА х  РОЗМІЩЕННЯ, ЗА ФІКСОВАНИ МИ СТАВКА МИ 
У ПЕРЕ хІДНИЙ ПЕРІОД
Відповідно до пункту 2 статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення 
у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значен -
ня Севастополь», з метою збільшення доходів місцевих бюджетів від легалізації доходів, одер -
жуваних громадянами від надання місць для короткочасного проживання в індивідуальних засобах розміщення на території Республіки Крим, у перехідний період
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Порядок сплати податку на доходи фізичних осіб громадянами, які надають 
місця для короткочасного проживання в індивідуальних засобах розміщення, за фіксованими ставками у перехідний період (додається)
*.
2. Затвердити форму Свідоцтва сплати податку на доходи фізичних осіб громадянами, 
які надають місця для короткочасного проживання в індивідуальних засобах розміщення, за фіксованими ставками у перехідний період (додається)
*.
3. Міським радам і районним державним адміністраціям у Республіці Крим, органам 
місцевого самоврядування рекомендувати до 15 червня 2014 року затвердити розміри фіксованих ставок з податку на доходи для громадян, які надають місця для короткочасного проживання в індивідуальних засобах розміщення на території Республіки Крим, у перехідний період.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2091-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ ПОРЯДКУ СПЛАТИ ПОДАТКУ НА ДО хОДИ  
ФІЗИЧНИ х ОСІБ ЗА ФІКСОВАНИ МИ СТАВКА МИ ФІЗИЧНИМИ 
ОСОБАМИ   — ПІДПРИЄМЦЯМИ, ЯКІ  ЗДІЙСНЮЮТЬ ДІЯЛЬНІСТЬ 
У СФЕРІ РОЗДРІБНОЇ ТОРГІВЛІ, ГРОМАДСЬКОГО хАРЧУВАННЯ 
І ПОСЛУГ У РЕСПУБЛІЦІ КРИМ, У ПЕРЕ хІДНИЙ ПЕРІОД
Згідно з пунктом 2 статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФКЗ «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення 
у складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального зна -
чення Севастополь», з метою спрощення оподаткування доходів фізичних осіб, які здійсню -
ють підприємницьку діяльність у сфері роздрібної торгівлі, громадського харчування і послуг на території Республіки Крим, у перехідний період
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Затвердити Порядок сплати податку на доходи фізичних осіб за фіксованими ставка -
ми фізичними особами — підприємцями, які здійснюють діяльність у сфері роздрібної тор -
гівлі, громадського харчування і послуг на території Республіки Крим, у перехідний період (додається)
**.
*Постанова публікується без Додатка.
**Постанова публікується без Додатка.541
54238
 № 4 Ст. 542—543
2. Затвердити форму Свідоцтва про сплату податку на доходи фізичних осіб за фіксовани -
ми ставками фізичними особами-підприємцями, які здійснюють діяльність у сфері роздрібної 
торгівлі, громадського харчування і послуг (додається)*.
3. Міським радам і районним державним адміністраціям у Республіці Крим, органам 
місцевого самоврядування рекомендувати затвердити розміри фіксованих ставок за подат -
ком на доходи фізичних осіб для фізичних осіб — підприємців, які здійснюють діяльність у сфері роздрібної торгівлі, громадського харчування і послуг на території Республіки Крим, у перехідний період, у строк до 15 червня 2014 року.
4. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної 
Ради Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політи -
ки, Міністер  ство економічного розвитку та торгівлі Республіки Крим і Податкову службу Рес -
публіки Крим.
5. Ця Постанова набуває чинності від дня опублікування.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року
№ 2092-6/14
_____________
ПОСТАНОВА  
ДЕРЖАВНОЇ РАДИ РЕСПУБЛІКИ КРИМ
ПРО ВНЕСЕННЯ ЗМІН ДО ПОСТАНОВ И ДЕРЖАВНОЇ РАДИ 
РЕСПУБЛІКИ КРИМ ВІД 11 КВІТНЯ 2014 РОКУ № 2010-6/14  
«ПРО ЗАТВЕРДЖЕННЯ   ПОЛОЖЕННЯ ПРО ОСОБЛИВОСТІ 
ЗАСТОСУВАННЯ   ЗАКОНОДАВСТВА ПРО ПОДАТКИ І ЗБОРИ 
НА ТЕРИТОРІЇ РЕСПУБЛІКИ КРИМ У ПЕРЕ хІДНИЙ ПЕРІОД»
Відповідно до частини 2 статті 15 Федерального конституційного закону від 21 березня 
2014 року № 6-ФК3 «Про прийняття до Російської Федерації Республіки Крим і утворення у 
складі Російської Федерації нових суб’єктів — Республіки Крим і міста федерального значення Севастополь», з метою встановлення особливостей застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехідний період
Державна Рада Республіки Крим  п о с т а н о в л я є:1. Внести зміни до Постанови Державної Ради Республіки Крим від 11 квітня 2014 року 
№ 2010-6/14 «Про затвердження Положення про особливості застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехідний період» (Збірник нормативно-правових актів Республіки Крим, 2014 р., № 4, ч. 2, ст. 466) і викласти Положення про особли -
вості застосування законодавства про податки і збори на території Республіки Крим у перехід -
ний період, затверджене цією Постановою, у новій редакції (додається)
**.
2. Рекомендувати суб’єктам господарювання — юридичним і фізичним особам, установам 
і організаціям, відокремленим підрозділам та іншим юридичним особам, створеним у будь-якій організаційно-правовій формі, перейти з 1 липня 2014 року на ведення бухгалтерського обліку відповідно до вимог Російської Федерації.
3. Контроль за виконанням цієї Постанови покласти на Постійну комісію Державної Ради 
Республіки Крим з питань економічної, бюджетно-фінансової та інвестиційної політики.
4. Ця Постанова набуває чинності від дня прийняття.
Голова Державної Ради Республіки Крим В. КОНСТАНТИНОВ
м. Сімферополь, 30 квітня 2014 року№ 2093-6/14
_____________
*Постанова публікується без Додатка.
**Постанова публікується без Додатка.54339
 № 4 502—503 мад. 
БИРИНДЖИ БОЛЮК
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ Д ЕВЛЕТ 
ШУРАСЫ  АКъКъЫНДА » Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ КъАНУН 
ЛЕЙИ хАСЫ  КъАБУЛ  эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 
1 пунктына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Биринджи окъувда Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты В. А. Кон -
стантиновнен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы акъкъында» Къырым  Джумхуриетининъ (1433/30-10 санынен джед. ал.) къанун лейихасы къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ апрель 22-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун 
лейихас  ына теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ 
фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий 
комиссиясына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиялары -
на авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, № 2048-6/14 
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ Д ЖЕМААТ  
ПАЛАТАСЫ  АКъКъЫНДА » Къ ЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИНИН ъ 
КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ  КъАБУЛ  эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 
1 пунктына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ Джемаат палатасынынъ статусыны тайинлемек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты г. А. Иоффе -
нен кирсетильген «Къырым Джумхуриетининъ Джемаат палатасы акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ (1428/30-10 санынен джед. ал.) къанун лейихасы къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ апрель 22-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун 
лейихасына  теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ 502
50340
 № 4 503—505 мад. 
фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий 
комиссиясына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиялары -
на авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, 
№ 2049-6/14 
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ ИДЖРА 
АКИМИЕТИ  ОРГАНЛАРНЫН ъ КъУРУМЫ  АКъКъЫНДА » Къ ЫРЫМ 
ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ  КъАБУЛ  эТИЛЬМЕСИ 
АКъКъЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 
1 пунктына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ 
иджра акимиети органларынынъ къурумыны шекиллендирюв макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Биринджи окъувда Къырым Джумхуриети Башынынъ в. э. э. С. В. Аксеновнен кирсе -
тильген «Къырым Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ къурумы акъкъында» 
Къырым Джумхуриетининъ (1429/30-10 санынен джед. ал.) къанун лейихасы къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ апрель 22-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун 
лейихасын  а теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ 
фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий 
комиссиясына кирсетмек Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиялары -
на ве Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, 
№ 2050-6/14 
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
О. Ф. КОВИТИДИ  АКъКъЫНДА
Русие Федеациясынынъ «Федерацион Шурасы азасынынъ статусы ве Русие Федерация -
сы Федераль Топлашувынынъ Девлет Думасы депутатынынъ статусы акъкъында» Федераль 
къанунынынъ 6 маддесиндеки экинджи къысмынынъ «а» пунктастына мувафыкъ, Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты О. Ф. Ковитидининъ шахсий аризасына эсасла -
наракъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Чокъмандат сайлав больгесинде регионлар фыркъасынынъ Къырым джумхуриет теш -
килятындан сайлангъан Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Ольга Федо -
ровна Ковитидининъ векялетлери 2014 сенесининъ апрель 15-де мувакъкъат токътатылсын.
2. Мезкюр Къарар Къырым Джумхуриетининъ сайлав комиссиясына еллансын.504
50541
 № 4 505—507 мад. 
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, 
№ 2051-6/14 
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
М. С. Ш ЕРЕМЕТ  АКъКъЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 12 пунктына, Къырым 
Джумхуриети Башынынъ в. э. э. С. В. Аксеновнынъ такъдимнамесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Мимхаил Сергеевич Шеремет Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы Реиси -
нинъ муавини вазифесине тайинленмеси уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, № 2052-6/14 
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ Д ЕВЛЕТ  Ш УРАСЫ  КОМИССИЯ-
СЫНЫН ъ ТЕРКИБИНДЕ  ДЕН ъИШМЕЛЕР  АКъКъЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъ, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ депутаты С. А. Бородкиннинъ шахсий аризасына эсасланаракъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 2010 сенеси ноябрь 16-да къабул 
олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ даимий комиссиялары сай -
ланмасы акъкъында» 23-6/10 санлы Укюмине (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2010 с., № 11, 912 мад., № 12, 1036 мад.; 2011 с., № 2, 70 мад., № 3, 
1-инджи къ., 159 мад., 160 мад., № 9, 684 мад., № 12, 1-инджи къ., 921 мад., 934 мад.; 2012 с., № 5, 
307 мад., № 7, 483 мад., № 11, 757 мад., № 12, 1-инджи, 841 мад., 842 мад., 843 мад., 2013 с., № 2, 
40 мад., 41 мад., № 3, 172 мад., 200 мад., № 4, 287 мад., № 6, 460 мад., № 9, 744 мад., 757 мад., 
№ 11, 941 мад.; 2014 с., № 3, 2-нджи къ., 337 мад., № 4, 1-инджи къ., 414 мад.) ашагъыдаки денъ -
ишме кирсетильсин:
мезкюр Укюмнинъ Илявесинде Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ ичтимаий 
меселелер, сагълыкъны сакълав ве ветеранлар ишлери боюнджа Даимий комиссиясынынъ тер -
кибинде «6. Колисниченко Н. П.» сатыры «6. Бородкин С. А.» сатырына денъиштирильсин.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, № 2053-6/14 
___________506
50742
 № 4 508 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ  ШУРАСЫНЫН ъ 2014 СЕНЕСИ 
ЯНВАРЬ  22- де КъАБУЛ  ОЛУНГ ъАН «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ -
НИН ъ 2014 СЕНЕСИНЕ  БЮДЖЕТИ  АКъКъЫНДА » 1576-6/14 САНЛЫ  
КъАРАРЫН А  ВЕ Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ  ШУРАСЫНЫН ъ  
БАЗЫ  КъАРАР ЛАРЫНА  ДЕН ъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКъъКЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 3 ве 6 пунктларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къара -
рына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 1, 
7 мад., № 3, 1-инджи къ., 235 мад., 249 мад., 2-нджи къ.., 341 мад., № 4, 1-инджи къ., 422 мад., 
2-нджи къ., 468 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
 1.1. 2-нджи пунктта «57261789,6» сайысы «57269926,16» сайысына денъиштириль -
син, «55003172,58» сайысы «54917665,34» сайысына денъиштирильсин, «2258617,02» сайысы «2352260,82» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 4-нджи пунктта:биринджи сатырбашта «989776,88» сайысы «1083420,68» сайысына денъиштирильсин;экинджи сатырбашта «484376,88» сайысы «578020,68» сайысына денъиштирильсин. 1.3. 5-нджи пунктта:биринджи сатырбашта «847607,48» сайысы «949387,84» сайысына денъиштирильсин;экинджи сатырбашта «363230,6» сайысы «371367,16» сайысына денъиштирильсин; учюнджи сатырбашта «484376,88» сайысы «578020,68» сайысына денъиштирильсин. 1.4. 7-нджи пунктта:биринджи сатырбашта «49465600,92» сайысы «49466702,54» сайысына денъиштириль -
син, «49229865,64» сайысы «49230967,26» сайысына денъиштирильсин. 
7.3 пунктастында: биринджи сатырбашта «14784552,84» сайысы «14785654,46» сайысына денъиштирильсин, 
«14596856,4» сайысы «14597958,02» сайысына денъиштирильсин;
ашагъыдаки мундериджели йигирми докъузынджы сатырбашнен текмилленсин:«онунджы Бутюнкъырым ерли мустакъиль идарелигининъ инкишафы лейихалар ве про -
грамлары ярышында гъалип чыкъкъан програмларыны малиенен теминлемек ичюн субвенция боюнджа (2013 сенесине борджуны одемек ичюн — 1101,62 бинъ руб., олардан Къырым Джум -
хуриети бюджетининъ умумий фонду субвенциясы боюнджа — 1101,62 бинъ руб. микъдарда)».
1.5. 26 пунктынынъ 26.2 пунктастынынъ учюнджи сатырбашы «субвенциялар Къырым 
Джумхуриетининъ шеэр ве районларнынъ бюджетлери арасында такъсим этильсин ве гъайры -
дан такъсим этильсин» сезлери «ве дотациялар» сезлернен текмилленсин.
1.6. 27 пунктынынъ 27.8 пунктастында:«Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым 
сиясети боюнджа Даимий комиссиясынен уйгъунлаштырувы боюнджа 2014 сенесине Къырым Джумхуриети бюджетининъ умумий ве махсус фондларнынъ масрафлары гъайрыдан такъсим этильмеси эда этильсин» сезлери «шу джумледен акъымдаки йылнынъ кечкен девирлерни аз -
лаштырув вастасынен» сезлернен текмилленсин.
1.7. 27 пунктынынъ 27.10 пунктастында «исси деври токътамайып кечирильмесини, аре -
кет этмесини теминлемек ичюн» сезлери «арекет этмесини теминлемек ичюн» сезлерине денъ -
иштирильсин.
1.8. 28 пунктынынъ 28.3 пунктасты ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«28.3. Къырым Джумхуриетининъ бюджет васталарынынъ баш такъсимлейиджилери -
нинъ исбатлайыджы мураджаатларына эсасланаракъ, Къырым Джумхуриетининъ бюджетин -
ден малиенен теминленювге къабул олунгъан муэссиселер ве тешкилятлар боюнджа масраф -
ларнынъ гъайрыдан такъсимленюви, масрафларнынъ икътисадий ве функциональ таснифи боюнджа, шу сырада акъымдаки кечкен девирлерни азлаштырув вастасынен, эмек уджрети -50843
 № 4 508—509 мад. 
ни, коммуналь хызметлери ве энерготашыйыджыларны одемек ичюн, эм де Къырым Мухтар 
Джумхуриети бюджетининъ умумий фондундан махсус фондунынъ инкишаф бюджетине теслим этильген васталарнынъ колемлери корректирлеви ёлунен файдаланув ве инкишаф масрафлары  арасында, илери Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен тасдикълан -
масы иле, шу сырада Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджетининъ эда этильмеси акъкъында  эсабатны тасдикълангъанда, эда этильсин».
1.9. 29-2 пунктынынъ биринджи сатырбашында «бутюнлей» сезю лягъу этильсин.1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2 Илявеге денъишмелер кирсетильсин: 1, 2, 3, 
4, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 14, 15-инджи пункт, «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР» сатыры, 16-нджы пункт, «ДЖЕМИ МАСРАФЛАР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин: 01, 03, 05, 
06, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 48, 53, 59, 60, 62, 65, 67, 71, 73, 75, 82, 76-нджы пункт, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 5 Илявеге денъишмелер кирсетильсин: 27-1 гра -
фанен текмилленсин ве 28, 32 графалары янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.13. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.14. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.15. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 11 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.16. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 12 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.17. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 13 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
1.18. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 14 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында» 1752-6/14 санлы Къарары -
на (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 
1-инджи  къ., 251 мад., 2-нджи къ., 341 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
14 пункт ашагъыдаки мундериджели экинджи сатырбашнен текмилленсин:
«Русие Федерациясынынъ янъы субъектлерининъ Русие Федерациясынынъ икътисадий, 
малие, кредит ве укъукъий къурумларына, Русие Федерациясынынъ девлет акимиетининъ органлары  къурумына интеграцион меселелери тертиплештирильмеси заманында кечиджи 
заман  деври арекет этмеси девринде Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасынен Къы-
рым Джумхуриетининъ бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасына, аит ерли иджра органларынен аит ерли бюджетининъ аит ерли шурасына 2014 сенесининъ тек нетиджелери боюнджа такъдим этиле».
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильген кунюнден арекетке 
кире.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, № 2054-6/14 
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИНДЕ  ЕР ЛИ  ОЗЬ -ОЗЮНИН ъ ИДАРЕ 
эТЮВ  ОРГАНЛАРНЫН ъ РЕСМИЙ  ШАхЫСЛАРНЫН ъ ВЕ ДЕВЛЕТ 
хЫЗМЕТЧИЛЕРНИН ъ  эМЕК  ОДЕВИНИ  КъЫСЫМДЖА  КОТЕРИЛЬ -
МЕСИ  АКъКъЫНДА 
2014 сенеси 31-де къабул олунгъан 193 санлы «Къырым Джумхуриетининъ ве Севасто -
поль ш. бюджет саа хадимлернинъ ве девлет ве муниципаль хадимлернинъ айлыкъ маашыны 
котерильмеси акъкъында» Русие Федерациясы Президентининъ Ферманыны эда этюви ичюн (Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъ Топламы 2014 с., № 14, 1610-ынджы мад.),
*Къарар Илявесиз дердж этиле.50944
 № 4 509 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2014 сенеси апрель 1-ден Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлары ребер -
лерининъ ве ребер муавинлерининъ айры вазифелери боюнджа вазифе окладларынынъ ольчю -
си азырки Къарарнынъ 1, 2 илявелерине мувафыкъ тайинленсин*.
2. Девлет хызметчилерине, шу сайыда азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд 
этильген Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлары реберлерининъ ве ребер муавинлерининъ вазифелерни эда эткен шахысларгъа ве Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларынынъ ресмий шахысларына азырки Къарарнынъ 3-унджи пун -
ктына мувафыкъ эсаплангъан, айлыкъ одевине фаиз нисбетен къошумны илери ольчюлеринде тайинленсин:
2014 сененинъ апрель 1-ден — айлыкъ одевинден 20%;2014 сененинъ июнь 1-ден — айлыкъ одевинден 30%;2014 сененинъ июль 1-ден — айлыкъ одевинден 40%.3. Азырки Къарарнынъ 2-нджи пунктында къайд этильген айлыкъ одевини ольчюсини 
бельгилевинде:
Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясынынъ эркянына ве Русие Федерациясы -
нынъ теркибиде янъы субъектлерни кетирюв кунюне арекет эткен эмек одевнинъ шараитле -
рине мувафыкъ девлет хызметчилернинъ ве Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этюв органларнынъ ресмий шахысларнынъ вазифе окладлары ве къошма паралар, надбавкалар ве дигер одевлер (эр айлыкъ мукяфатлавындан гъайры);
Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясынынъ эркянына ве Русие Федерациясынынъ 
теркибиде янъы субъектлерни кетирюв кунюне арекет эткен эмек одевнинъ шараитлерине му -
вафыкъ, азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктынен тайинленген, Къырым Джумхуриетининъ девлет акимиет органлары реберлерининъ ве ребер муавинлерининъ вазифелерни эда эткен шахысларгъа вазифе окладлары ве къошма паралар, надбавкалар ве дигер одевлер (эр айлыкъ мукяфатлавындан гъайры) эсапланалар.
4. Девлет хызметчилернинъ ве Къырым Джумхуриетининъ ерли озь-озюни идаре этюв 
органлары ресмий шахысларнынъ орта айлыкъ маашнынъ дереджеси 2014 сенесининъ июль 1-ден 2013 сенеси ичюн иджра акимиет федераль органларнынъ территориаль органларнынъ девлет граждан хызметчилернинъ орта айлыкъ одевинден юксек олмасы керек (эмек одев фондундан юкъары тайинленген маддий рагъбетлендирмесини ве район коэффициентлерини эсапкъа алынмасынен).
5. Девлет акимиет органлары ве Къырым Джумхуриетининъ дигер джумхуриет органла -
ры, Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этюв органлары 2014 сенеси июль 1-ден эда этильген, къошма маддий рагъбетленме елунен 2013 сенеси ичюн иджра акимиет феде -
раль органларнынъ территориаль органларнынъ девлет граждан хызметчилернинъ орта ай -
лыкъ одеви дереджесине къадар (эмек одев фондундан юкъары тайинленген маддий рагъбет -
ленмесини ве район коэффициентлерини эсапкъа алынмасынен) девлет хызметчилернинъ ве Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этюв органлары ресмий шахысларнынъ орта айлыкъ одевнинъ дереджесини кетирмесини теминлесинлер.
6. Азырки Къарарнынъ 4-юнджи пунктында къайд этильген косьтергичнинъ иришме -
си бир категориягъа аит олгъан, чешит вазифелерни эда эткен ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларнынъ ресмий шахысларнынъ ве девлет хызметчилернинъ эмегини одевинде диффе -
ренциацияны сакълап къалмасы эсабынен Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларнынъ ресмий шахысларына ве девлет хызметчилерине нисбетен эда этиле.
7. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы:Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларнынъ ресмий шахысла -
рыны ве девлет хызметчилерини маддий рагъбелендирмесини эда этюв шараитлери ве тертиби акъкъында Тахминий низамнамени бир ай муддетинде истимарыны ве тасдикълавыны темин -
лесин (илериде — Тахминий низамнаме);
Тахминий низамнамесини тасдикълавындан бир афта кечь олмайып ерли озь-озюнинъ 
идаре этюв органларнынъ ресмий шахысларны ве девлет хызметчилерни маддий рагъбетлен -
дирмесини эда этюв шараитлери ве тертиби акъкъында низамнамелерни Къырым Джумхурие -
тинде ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларынен, Къырым Джумхуриетининъ дигер девлет органларынен ве девлет акимиетнинъ органларынен тасдикълавына ве азырки Къарарнынъ 
*Къарар Илявесиз дердж этиле.45
 № 4 509—510 мад. 
омюрге кечирильмеси боюнджа Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этюв орган -
ларнынъ, Къырым Джумхуриетининъ дигер девлет органларнынъ ве девлет акимиети орган -
ларнынъ ишини координациясыны эда этильмесини теминлесин;
эр айнынъ 10 кунюне къадар Русие Федерациясынынъ эмек ве ичтимаий муафаза везир -
лигине ве Русие Федерациясынынъ малие везирлигине малюматны такъдиминен Къырым  
Джумхуриетинде ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларнынъ ресмий шахысларнынъ ве 
девлет хызметчилернинъ эмек одевнинъ дереджесини котерюв теткъикъатыны кечирмесини теминлесин  .
8. Кой, къасаба, шеэр головаларына, Симферополь шеэринде район шураларнынъ реисле -
рине, Къырым Джумхуриетинде район девлет мемуриетлернинъ реислерине:
азырки Къарарына мувафыкъ Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этюв 
орган  ларнынъ ресмий шахысларнынъ эмек одевини котерильмесини теминлеви боюнджа 
ишини тешкиль этмек;
келеджек айнынъ 2-нджи кунюнден эвель эр ай Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни 
идаре этюв органларнынъ ресмий шахысларнынъ эмек одев дереджесини котермесининъ не -
тиджелери акъкъында Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына малюмат бермек;
Тахминий низамнамени тасдикълангъан кунюнден бир афта муддетинден кечь олмайып 
ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларнынъ маддий рагъбетлендирмесини эда этюв шараит -
лери ве тертиби акъкъында низамнамесини истисмар этильмесини ве тасдикъламасыны тевсие 
этильсин.
9. Къырым Джумхуриетининъ малие везирлиги азырки Къарарнынъ къулланув меселеле -
ри боюнджа изаатларны берсин.
10. Азырки Къарарнынъ 2 ве 4 пунктларындан чыкъкъан масраф меджбуриетлернинъ 
малие теминлеви макъсадынен Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы тайинленген тертипте Къырым Джумхуриетининъ бюджетини догърулыгъы боюнджа теклифлерни азыр -
ласын.
11. Къырым Джумхуриетининъ статистика хызмети 2014 сенесининъ майыс 1-ден башлап 
Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этюв органларнынъ ресмий шахысларнынъ ве девлет хызметчилернинъ орта айлыкъ одевнинъ дереджесини эр айлыкъ теткъикъатны те -
минлесин ве шу малюматны Къырым Джумхуриетининъ статистика хызметининъ ресмий сайтында ерлештирсин.
12. Азырки Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ икътисадий, бюджет-малие ве инвестицион сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
13. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18,№ 2055-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
ДЕВЛЕТ  АКИМИЕТ  ОРГАНЛАР  х ЫЗМЕТЧИЛЕРНИН ъ, ДИГЕР 
ДЕВЛЕТ  ОРГАНЛАРНЫН ъ ВЕ Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНДЕ  ЕР ЛИ 
ОЗЬ -ОЗЮНИН ъ ИДАРЕ  эТЮВ  ОРГАНЛАРНЫН ъ ВЕ Къ ЫРЫМ 
ДЖУМ хУРИЕТ ИНДЕ  КъАЙД  эТКЕН  ОРГАНЛАРНЫН ъ хЫЗМЕТИНЕН  
МЕШГ ъУЛЬ  ОЛГ ъАН х АДИМЛЕРНИН ъ АЙЛЫК ъ МААШНЫ 
КъЫСЫМДЖА  АРТТЫРЫЛМАСЫ  АКъКъЫНДА
2014 сенеси март 31-де къабул олунгъан 193 санлы «Бюджет саа хадимлернинъ ве Къы -
рым Джумхуриетининъ ве Севастополь ш. девлет ве муниципаль органлар хызметлерининъ 51046
 № 4 510 мад. 
айлыкъ маашыны арттырмасы акъкъында (Русие Федерациясынынъ къанунджылыкъ Топла -
мы 2014 с., № 14, 1610 мад.) Русие Федерациясы Президентининъ Ферманыны эда этюви макъ -
садынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Девлет акимиет органларнынъ, дигер девлет органларнынъ ве Къырым Джумхурие -
тининъ ерли озь-озюни идаре этюв органларнынъ хызметчилерине ве къайд этильген ор -
ганларнынъ хызметинен багълы хадимлерине, 2014 сенеси апрель 1-ден айлыкъ маашындан 10% микъдарында ольчюсинде айлыкъ маашына эр ай къошма паранынъ одельмеси тайинлен -
син.
2. Азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген айлыкъ маашнынъ олючю -
сини эсапланмасында, Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этюв ве Русие Федерациясынынъ эркянында янъы субъектлерни мейдангъа кетирмеси кунюне арекет эткен, эмекни одев шараитлерине мувафыкъ, вазифе окладлар ве къошма паралар, надбавкалар ве одевлер (эр айлыкъ мукяфатлавындан гъайры) эсапкъа алыналар.
3. Девлет акимиет органларына ве Къырым Джумхуриетининъ дигер девлет органлары -
на, Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюнинъ идаре этюв органларына 2014 сенесининъ июль айында азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген хадимлернинъ айлыкъ маашнынъ орта дереджесини 2013 сенеси ичюн Русие Федерациясы боюнджа бюджет саанынъ келишикли категориялы хадимлернинъ орта айлыкъ маашы дереджесине къадар (район коэф -
фициентлерини эсапкъа алынмасынен) 2014 сененинъ майыс 1-ден къошма малиеленмесини эда этюв ёлунен кетирмесини теминлесинлер.
Азырки Къарарнен бельгиленген косьтергичине иришмеси чешит вазифелерде чалыш -
къан, хадимлерни эмегени одевинде дифференциацияны сакълап къалмасы эсабынен, азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген, хадимлерге нисбетен эда этиле.
4. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы: азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген хадимлернинъ маддий мукяфат -
лавына эда этюв шараитлери ве тертиби акъкъында Тахминий низамнамесини бир ай мудде -
тинде ишлетмесини ве истисмарыны (илериде — Тахминий низамнаме);
акимиетнинъ девлет органларнынъ, дигер девлет органларнынъ ве ерли озь-озюни идаре 
этюв органларнынъ азырки Къарарыны омюрге кечирильмеси боюнджа ишнинъ координация -
сыны эда этювини ве акимиетнинъ девлет органларынен, дигер девлет органларынен ве ерли озь-озюни идаре этюв органларынен Тахминий низамнамесини тасдикълангъан кунюнден бир афта муддетинден кечь олмайып къайд этильген категориялы шахсыларны малиеленмесини эда этюв шараитлери ве тертиби акъкъында низамнамелерининъ тасдикълавыны;
эр айнынъ 10 кунюнеджек, Русие Федерациясынынъ эмек ве ичтимаий муафаза везирли -
гине ве Русие Федерациясынынъ малие везирлигине малюматны такъдиминен, азырки Къа -
рарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген хадимлернинъ эмек одевнинъ дереджесини коте -
рюв тедкъикъатыны кечирмесини теминлесин.
5. Кой, къасаба, шеэр головаларына, Симферополь шеэринде район шураларнынъ реисле -
рине, Къырым Джумхуриетинде район девлет мемуриетлерининъ реислерине:
азырки Къарарына мувафыкъ, азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген 
хадимлернинъ эмек одевини арттырмасыны теминлеви боюнджа ишини тешкиль этмеге;
къайд этильген шахысларнынъ эмек одеви дереджесини арттырмакъ нетиджелери акъ -
къында эр айнынъ экисине къадар къайд этильген шахысларнынъ эмек одеви дереджесини арттырув дереджесининъ нетиджелери акъкъында Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы  на малюмат бермекни;
Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этюв органлары хадимлерининъ маддий  
мукяфатлавыны эда этюв шараитлери ве тертиби акъкъында низамнамени истисмар этмекни 
ве тасдикъламакъны тевсие этильсин.
6. Къырым Джумхуриетининъ малие везирлиги азырки Къарарнынъ къулланув меселе -
лери боюнджа иззатларны берсин.
7. Азырки Къарарнынъ 1 ве 3 пунктларындан чыкъкъан, масраф меджбуриетлерни малие 
теминлеви макъсадынен Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы Къырым Джумхурие -
тининъ бюджетини бельгилеви боюнджа теклифлерни тайинленген тертипте азырласын.
8. Къырым Джумхуриетининъ статистика хызмети 2014 сененинъ майыс 1-ден азырки 
Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген хадимлернинъ айлыкъ маашнынъ эр айлыкъ 
теткъикъатыны теминлесин ве шу малюматны Къырым Джумхуриетининъ статистика хызме -
тининъ ресмий сайтында ерлештирсин.47
 № 4 510—511 мад. 
9. Азырки Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шура -
сынынъ икътисадий, бюджет-малие ве инвестицион сиясети боюнджа Даимий комиссиясына 
авале этильсин.
10. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, № 2056-6/14
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ БАЗЫ  ОКъУВ ЮРТЛАРЫ  КъЫРЫМ 
ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ ТАСИЛЬ , ИЛИМ  ВЕ ЯШЛАР  ВЕЗИР ЛИГИНИН ъ 
ИДАРЕЛИГИ  СААСЫНА  ТЕСЛИМ  эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасы  нынъ 2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан «Къырымнынъ багъымсызлыгъы акъ -
къында» 1745-6/14 санлы Къарарына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетинде окъув юртларнынъ 
студентлерини кейфиетли окъутув, ильмий-тедкъикъий фаалиетини, Къырым Джумхуриети -
нинъ мулькиетинен семерели идарелигини теминлев макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ Аграр сиясети ве эрзакъ везирлигининъ идарелиги саа -
сындан Къырым Джумхуриетининъ Тасиль, илим ве яшлар везирлигининъ идарелиги саасына Къырым Джумхуриетининъ ашагъыдаки окъув юртлары такъдим этильсин:
Украина миллий биоресурслар ве табиаттан файдаланув университетининъ дженюбий 
филиалы «Къырым агротехнологик университети» Украина миллий биоресурслар ве табиат -
тан файдаланув университетининъ дженюбий филиалы (адлие адреси: 95492, Къырым Мухтар 
Джумхуриети, Симферополь ш., Аграрное шчкъ);
«Къырым кой ходжалыгъынынъ гидромелиорацион ве механизацион техникумы» Укра -
ина миллий биоресурслар ве табиаттан файдаланув университетининъ айры болюги (адлие адреси: 97202, Къырым Мухтар Джумхуриети, Советский районы, Советский шчкъ, Зои Кос -
модемьянской сокъ., 1);
«Къырым агросанайы колледжи» Украина миллий биоресурслар ве табиаттан файда -
ланув университетининъ айры болюги (адлие адреси: 97517, Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь районы, Маленькое к., Школьная сокъ.);
«Бахчисарай къуруджылыкъ, мимарлыкъ ве дизайн колледжи» Украина миллий биоре -
сурслар ве табиаттан файдаланув университетининъ айры болюги (адлие адреси: 98400, Къы -
рым Мухтар Джумхуриети, Бахчисарай ш., Советская сокъ., 9);
«Прибрежное аграр колледжи» Украина миллий биоресурслар ве табиаттан файдаланув 
университетининъ айры болюги (адлие адреси: 96563, Къырым Мухтар Джумхуриети, Сак -
ский район, Прибрежное к., Морская сокъ., 1)».
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен агросанайы комплексининъ ишханелери, му -
эссиселери, тешкилятларнынъ мулькиетини девлетлештирюв акъкъында» 1836-6/14 санлы Къарарына ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1) 2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына авале этильсин:мезкюр Къарарнынъ 1 пунктына мувафыкъ мулькиети девлетлештирильген агросанайы 
комплексининъ ишханелери, муэссиселери, тешкилятларыны идаре этюв органы оларакъ Къырым Джумхуриетининъ Агросанайы сиясети ве эрзакъ везирлигини тайин этмек;
ашагъыдаки Къырым Джумхуриетининъ окъув юртларыны идаре этюв органы оларакъ 
Къырым Джумхуриетининъ Тасиль, илим ве яшлар везирлигини тайин этмек: 51148
 № 4 511—512 мад. 
«Къырым агротехнологик университети» Украина миллий биоресурслар ве табиаттан 
файдаланув университетининъ дженюбий филиалы (адлие адреси: 95492, Къырым Мухтар 
Джумхуриети, Симферополь ш., Аграрное шчкъ);
«Къырым кой ходжалыгъынынъ гидромелиорацион ве механизацион техникумы» Укра -
ина миллий биоресурслар ве табиаттан файдаланув университетининъ айры болюги (адлие адреси: 97202, Къырым Мухтар Джумхуриети, Советский районы, Советский шчкъ, Зои Кос -
модемьянской сокъ., 1);
«Къырым агросанайы колледжи» Украина миллий биоресурслар ве табиаттан файда -
ланув университетининъ айры болюги (адлие адреси: 97517, Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь районы, Маленькое к., Школьная сокъ.);
«Бахчисарай къуруджылыкъ, мимарлыкъ ве дизайн колледжи» Украина миллий биоре -
сурслар ве табиаттан файдаланув университетининъ айры болюги (адлие адреси: 98400, Къы -
рым Мухтар Джумхуриети, Бахчисарай ш., Советская сокъ., 9);
«Прибрежное аграр колледжи» Украина миллий биоресурслар ве табиаттан файдаланув 
университетининъ айры болюги (адлие адреси: 96563, Къырым Мухтар Джумхуриети, Сакъ районы, Прибрежное к., Морская сокъ., 1)»;
2) мезкюр Къарарнынъ Илявесинде 59, 60, 61, 62 пунктлары ашагъыдаки тарирде арз 
этильсин: 
«59) «Къырым кой ходжалыгъынынъ гидромелиорацион ве механизацион техникумы» 
Украина миллий биоресурслар ве табиаттан файдаланув университетининъ айры болюги (адли  е адреси: 97202, Къырым Мухтар Джумхуриети, Советский районы, Советский шчкъ, 
Зои Космодемьянской сокъ., 1);
60) «Къырым агросанайы колледжи» Украина миллий биоресурслар ве табиаттан файда -
ланув университетининъ айры болюги(адлие адреси: 97517, Къырым Мухтар Джумхуриети, 
Симферополь районы, Маленькое к., Школьная сокъ.);
61) «Бахчисарай къуруджылыкъ, мимарлыкъ ве дизайн колледжи» Украина миллий био -
ресурслар ве табиаттан файдаланув университетининъ айры болюги (адлие адреси: 98400, Къырым Мухтар Джумхуриети, Бахчисарай ш., Советская сокъ., 9);
62) «Прибрежное аграр колледжи» Украина миллий биоресурслар ве табиаттан файда -
ланув университетининъ айры болюги (адлие адреси: 96563, Къырым Мухтар Джумхуриети, Сакъ районы, Прибрежное к., Морская сокъ., 1)».
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, 
№ 2057-6/14 
__________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
«Къ ЫРЫМ  МЕДЕНИЕТ , САНААТ  ВЕ ТУРИЗМ  УНИВЕРСИТЕТИ »  
ДЖУМ хУРИЕТ  АЛИЙ  ОКъУВ ЮРТУНЫН ъ МЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКъКъЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 19 пунктына мувафыкъ, 2012 се -
неси декабрь 29-да къабул олунгъан «Русие Федерациясында тешкиль олунмасы акъкъында» ФКъ-273 санлы Федераль къануны эда этильмеси макъсадына мувафыкъ, Русие Федерациясы Укюметининъ 2008 сенеси август 25-де къабул олунгъан 1244-р санлы буйругъынен макъбюл этильген, 2008—2015 сенелерине Русие Федерациясында медениет ве санаат саасында тасиль -
нинъ инкишафы Концепциясы амельге кечирильмеси сынъырларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:51249
 № 4 512—513 мад. 
1. Русие Федерациясынынъ идарелигине (Русие Федерациясынынъ медениет везирлиги) 
Къырым Джумхуриетине аит «Къырым медениет, санаат ве туризм университети» Джумхури -
ет алий окъув юрту теслим этильсин.
2. Къырым Джумхуриетининъ мулькчилигинде булунгъан «Къырым медениет, санаат ве 
туризм университети» Джумхуриет алий окъув юртунынъ мулькиетинен оператив идарелиги 
акъкъы Къырым Джумхуриетининъ медениет везирлиги узеринде къалсын.
3. Русие Федерациясынынъ мулькчилигине «Къырым медениет, санаат ве туризм универ -
ситети» Джумхуриет алий окъув юрту теслим этильмеси акъкъында меселеси Къырым Джум -
хуриетининъ мулькчилигинен идарелиги ве эмир этюв тертиби акъкъында Къырым Джумху -
риетининъ къанунына мувафыкъ аль этильсин.
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ  икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясы -
на ве Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ медениет боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, № 2058-6/14 
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2001 СЕНЕСИ  МАЙЫС  16- да КъАБУЛ  ОЛУНГ ъАН 1801-2/01 САНЛЫ  
«СИМФЕРОРОПОЛЬ  ш., С ЕВАСТОПОЛЬСКАЯ  сокъ ., 17 ЕР ЛЕШКЕН  
БИНАНЫН ъ КъЫСЫМЫНЫ  К ИЕВ  П АТРИАР хАТЫНЫН ъ 
УКРАИН  П РАВОСЛАВ  К ИЛЬСЕНИН ъ Къ ЫРЫМ  Е ПАР хИАЛЬ 
ИДАРЕСИНЕ  ТЕСЛИМИ  АКъКъЫНДА » Къ ЫРЫМ  М УхТАР  
ДЖУМ хУРИЕТИ  Ю КъАРЫ  Р АДАСЫНЫН ъ Къ АРАРЫНА 
ДЕН ъИШМЕНИ  КИРСЕТМЕСИ  АКъКъЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 3, 19 пунктларына мува -
фыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2001 сенеси майыс 16-да къабул олунгъан 1801-2/01 санлы «Симферорополь ш., Севасто -
польская сокъ., 17 ерлешкен бинанынъ къысымыны Киев Патриархатынынъ Украин Православ Кильсенинъ Къырым Епархиаль Идаресине теслими акъкъында» Къырым Мухтар Джумхури -
ети Юкъары Радасынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2001 с., № 5, 461 мад., 2002 с., № 6, 484 мад.) илери денъишме кирсетильсин:
1-инджи пункт илери тарирде арз этильсин: «1. 2050 сенесине къадар кирагъа, Къырым Джумхуриетине менсюп олгъан, Симфероро -
поль ш., Севастопольская сокъ., 17 ерлешкен бинанынъ эв алып барувында «а» арифинен бель -
гиленген 1475,7 м
2 умумий микъдарынен мулькиет комплексининъ къысымыны Киев Патри -
архатынынъ Украин Православ Кильсенинъ Къырым Епархиаль Идаресине теслим этильсин ве 1998 сенеси ноябрь 19-да къабул олунгъан 274-2/98 санлы Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ Къарарынен тасдикълангъан, Къырым Мухтар Джумхуриетине менсюп олгъан мулькиетининъ кирасы (субкирасы) ичюн телевининъ эсабы, такъсимленюви ве къул -
ланув тертиби усулына мувафыкъ кира телевнинъ ставкасы бельгиленсин».
2. Къырым Джумхуриетининъ мулькиет фонду азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында 
къайд этильген мулькиетининъ кирасы ичюн телевнинъ денъишув къысымында Киев Патри -
архатынынъ Украин Православ Кильсенинъ Къырым Епархиаль Идаресинен кира мукъавеле -
нинъ шартларыны гъайрыдан бакъып чыкъсын.51350
 № 4 513—514 мад. 
3. Азырки Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ икътисадий, бюджет-малие ве инвестицион сиясети боюнджа даимий комиссиясына ава -
ле этильсин.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18,
№ 2059-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИ  Д ЕВЛЕТ  Ш УРАСЫНЫН ъ 
2014  СЕНЕСИНИН ъ  АПРЕЛЬ  11- де КъАБУЛ  ОЛУНГ ъАН «Къ ЫРЫМ 
ДЖУМ хУРИЕТИНДЕ  КЕЧИДЖИ  ЗАМАН  ДЕВРИНЕ  эМЕК  МУНАСЕ -
БЕТЛЕРИНИ  ТЕРТИПЛЕШТИРЮВ  АКъКъЫНДА » 2025-6/14 САНЛЫ 
КъАРАРЫНА  ДЕН ъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 3 пунктына мувафыкъ, 2014 се -
несининъ март 21-де къабул олунгъан «Русие Федерациясына Къырым Джумхуриети къабул 
этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 6 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенесининъ апрель 11-де къабул 
олунгъан «Къырым Джумхуриетинде кечиджи заман деврине эмек мунасебетлерини терти -
плештирюв акъкъында» 2025-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2-нджи къ., 481 мад.) ашагъыдаки денъиш -
мелер кирсетильсин:
1-инджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«1. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен Украина иджра акимиетининъ мер -
кезий органларнынъ территориаль органлары, Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен Украина иджра акимиетининъ меркезий органларнынъ къурулыш болюклери екъ этильсин»;
2-нджи пунктта:экинджи сатырбашта «эмек акъкъында» сезлери лягъу этильсин;учюнджи сатырбашы ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«Русие Федерациясына Къырым Джумхуриети къабул этильмеси ве Русие Федерациясы 
теркибинде янъы субъектлер тешкиль этильмеси кунюне Къырым Джумхуриетининъ акимие -
ти органларында, эм де мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген органларында ве органларнынъ къурулыш болюклеринде девлет мемурлары вазифесинде булунгъан шахслар -
нынъ девлет хызметине къабул этильмеси ярышсыз эда этиле»;
ашагъыдаки мундериджели сатырбашнен текмилленсин:«арбий идарелиги органларында ве арбий тешкилятларында арбий хызметини алып 
баргъан арбийлерге нефакъа берильмеси, ве Къырым Джумхуриети топрагъындаки арбий идарелиги органларында ве арбий тешкилятларында чалышкъан дигер шахсларнынъ эмеги одельмеси Русие Федерациясына Къырым Джумхуриети къабул этильмеси ве Русие Федера -
циясы теркибинде янъы субъектлер тешкиль этильмеси кунюне арекет эткен тертибинде, эмек уджрет  и одельмесининъ тасдикълангъан фонду сынъырларында, эда этиле».
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 18, 
№ 2060-6/14 
__________51451
 № 4 515—517 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ 
ДЕВЛЕТ  ШУРАСЫ  АКъъКЫНДА » КАНУНЫ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ биринджи къысмынынъ 1 пун -
ктына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына, 79 маддесининъ 1 пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы акъъкында» 
Кануны къабул олунсын.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифелерини мувакъкъат эда эти -
джиси С. В. Аксеновгъа имза къоюлмасы ве басылмасы ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2065-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ 
ИЧТИМАИЙ  ПАЛАТАСЫ  АКъКъЫНДА » Къ АНУНЫ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75, 76 маддесине мувафыкъ, Къырым Джумхурие -
тининъ Ичтимаий палатасынынъ фаалиети тешкиль этильмеси макъсадына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Ичтимаий палатасы акъ -
къында» Къануны къабул этильсин.
2. Мезкюр Къанун Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифелерини мувакъкъат эда эти -
джиси С. В. Аксеновгъа имза къоюлмасы ве басылмасы ичюн еллансын.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2066-6/14 
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ  
ДЕВЛЕТ  Ш УРАСЫ  ДЕПУТАТЛАРЫНЫН ъ САЙЛАВЛАРЫ 
АКъъКЫНДА » КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ  БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  КъАБУЛ 
эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ биринджи къысмынынъ 1 пунк -
тына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты В. А. Константиновнен кир -
сетильген Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы депу -515
516
51752
 № 4 517—519 мад. 
татларынынъ сайлавлары акъъкында» къанун лейихасы (1440/30-10 сан. джед. ал.) биринджи 
окъувда къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ майыс 7-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун лейи -
хагъа теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясы -
на кирсетильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссияларына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2067-6/14 
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ 
ИДЖРА  АКИМИЕТИ  ОРГАНЛАРНЫН ъ КъУРУМЫ  АКъъКЫНДА » 
КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ  БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  КъАБУЛ  эТИЛЬМЕСИ 
АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ биринджи къысмынынъ 1 пунк -
тына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетильген 
Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ иджра акимиети органларнынъ къурумы акъъкында» къанун лейихасы (1461/30-10 сан. джед. ал.) биринджи окъувда къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ майыс 7-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун лейи -
хагъа теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясы -
на кирсетильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссияларына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2068-6/14 
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ 
ДЕВЛЕТ  ГРАЖДАН  хЫЗМЕТИ  АКъъКЫНДА » КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ 
БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  КъАБУЛ  эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ биринджи къысмынынъ 1 пун -
ктына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:518
51953
 № 4 519—521 мад. 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетильген 
Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызмети акъъкын -
да» къанун лейихасы (1453/30-10 сан. джед. ал.) биринджи окъувда къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ майыс 7-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун лейи -
хагъа теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, 
Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясы -
на кирсетильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссияларына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2069-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ  
ДЕВЛЕТ  ВАЗИФЕЛЕРИ  АКъъКЫНДА » КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ 
БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  КъАБУЛ  эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ биринджи къысмынынъ 1 пунк -
тына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетильген 
Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет вазифелери акъъкында» къа -
нун лейихасы (1451/30-10 сан. джед. ал.) биринджи окъувда къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ майыс 7-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун лейи -
хагъа теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясы -
на кирсетильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссияларына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2070-6/14 
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ 
ДЕВЛЕТ  ГРАЖДАН  хЫЗМЕТИНИН ъ СЫНЫФ  РУТБЕЛЕРИ  ТАК ъДИМ 
эТИЛЬМЕСИ  ВЕ САК ъЛАП  КъАЛЫНМАСЫ  ТЕРТИБИ  АКъъКЫНДА » 
КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ  БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  КъАБУЛ  эТИЛЬМЕСИ 
АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ биринджи къысмынынъ 1 пунк -
тына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ520
52154
 № 4 521—522 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетильген 
Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызметининъ сыныф  рутбелери такъдим этильмеси ве сакълап къалынмасы тертиби акъъкында» къанун 
лейихасы (1450/30-10 сан. джед. ал.) биринджи окъувда къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ майыс 7-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун лейи -
хагъа теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясы -
на кирсетильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссияларына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2071-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ  
ДЕВЛЕТ  ГРАЖДАН  х ЫЗМЕТИНИН ъ ВАЗИФЕЛЕРИ  Р ЕЕСТРИ 
АКъъКЫНДА » КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ  БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  КъАБУЛ 
эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ биринджи къысмынынъ 1 пунк -
тына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ депутаты Е. З. Фикснен кирсетильген 
Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Джумхуриетининъ девлет граждан хызметининъ ва -
зифелери Реестри акъъкында» къанун лейихасы (1452/30-10 сан. джед. ал.) биринджи окъувда къабул этильсин.
2. 2014 сенесининъ майыс 7-не къадар экинджи окъувгъа азырламакъ ичюн къанун лейи -
хагъа теклифлер Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ нормаяратыджылыкъ фаалиети, Девлет Шурасынынъ ишини тешкиль этюв ве джемиетнен багъ боюнджа Даимий комиссиясы -
на кирсетильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссияларына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2072-6/14 
______________52255
 № 4 523—524 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «Къ ЫРЫМ  МУхТАР  ДЖУМ хУРИЕ -
ТИНИН ъ 2013 СЕНЕСИНЕ  БЮДЖЕТИ  эДА эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА 
эСАБАТЫ  ТАСДИК ъЛАНМАСЫ  АКъъКЫНДА » КъАНУН  ЛЕЙИ хАСЫ 
БИРИНДЖИ  ОКъУВДА  КъАБУЛ  эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ биринджи къысмынынъ 1 пун -
ктына, 78 маддесининъ дертюнджи къысмына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Башы вазифелерини вакътынджа эда этиджи С. В. Аксе -
новнен кирсетильген Къырым Джумхуриетининъ «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 2013 сенесине бюджети эда этильмеси акъкъында эсабаты тасдикъланмасы акъъкында»  
къанун  лейихасы (1458/30-10 сан. джед. ал.) биринджи окъувда къабул этильсин.
2. Экинджи окъувда къабул этильмеси ичюн къанун лейиханы азырламакъ Къырым 
Джумхуриети Девлет Шурасынынъ икътисадият, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына кирсетильмеси Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2073-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
О. Ф. КОВИТИДИ  Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ В ЕЗИР ЛЕР  
ШУРАСЫ  РЕИСИНИН ъ МУ АВИНИ  ВАЗИФЕСИНДЕН  БОШАТЫЛМА -
СЫ УЙГ ъУНЛАШТЫРЫЛМАСЫ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 82 маддесине мувафыкъКъырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. О. Ф. Ковитиди Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы Реисининъ муавини ва -
зифесинден бошатылмасы уйгъунлаштырылсын.
2. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2074-6/14 
______________523
52456
 № 4 525 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ  ШУРАСЫНЫН ъ 2014 СЕНЕСИ 
ЯНВАРЬ  22-де КъАБУЛ  ОЛУНГ ъАН «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ 
2014 СЕНЕСИНЕ  БЮДЖЕТИ  АКъКъЫНДА » 1576-6/14 САНЛЫ  Къ АРА -
РЫНА  ВЕ Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ  ШУРАСЫНЫН ъ БАЗЫ 
КъАРАР ЛАРЫНА  ДЕН ъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКъъКЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 3 ве 6 пунктларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 1, 7 мад.,  № 3, 1-инджи къ., 235 мад., 249 мад., 2-нджи къ., 341 мад., № 4, 1-инджи къ., 422 мад., 2-нджи къ., 422 мад., 2-нджи къ., 468 мад., 3-нджи къ., 508 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
1.1. 1-инджи пунктта «57408138,62» сайысы «57608138,62» сайысына денъиштирильсин, 
сайысы «55128485,94» сайысы «55328485,94» сайысына денъиштирильсин.
1.2. 2-нджи пунктта «57269926,16» сайысы «57469926,16» сайысына денъиштирильсин, 
сайысы «54917665,34» сайысы «54817665,34» сайысына денъиштирильсин, сайысы «2352260,82» сайысы «2652260,82» сайысына денъиштирильсин.
1.3. 4-юнджи пунктта:биринджи сатырбашта «1083420,68» сайысы «1383420,68» сайысына денъиштирильсин;экинджи сатырбашта «578020,68» сайысы «878020,68» сайысына денъиштирильсин.1.4. 5-инджи пунктта:биринджи сатырбашта «949387,84» сайысы «1249387,84» сайысына денъиштирильсин;учюнджи сатырбашта «578020,68» сайысы «878020,68» сайысына денъиштирильсин.1.5. 7-нджи пунктта:биринджи сатырбашта «49466702,54» сайысы «49666702,54» сайысына денъиштириль -
син, «49230967,26» сайысы «49430967,26» сайысына денъиштирильсин;
7.1 пунктастында:биринджи ве экинджи сатырбашларда «32378660,0» сайысы «32578660,0» сайысына де -
нъиштирильсин.
1.6. 14-юнджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«14. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен тасдикълангъан тертипте ходжа -
лыкъ субъектлернинъ борджлары бутюн я да къысмы эда этильмесини теминлемек ичюн, айланып тургъан параларны арттырмакъ ичюн, Къырым Джумхуриетининъ бюджетинде бу макъсатларгъа козьде тутулгъан пара васталары сынъырларында Къырым Джумхуриетининъ девлет кефалетлери Къырым Джумхуриети Везирлер Шурасынынъ укюми боюнджа такъдим этильмек мумкюн олгъаны тасдикълансын».
1.7. 32-3 пунктастындаки ерли бюджетлернинъ масрафлары ве кредитлештирюв шекли 
боюнджа идаре сыныфлаштырув джедвели идаре сыныфлаштырув джедвельнинъ ашагъыдаки коды иле текмилленсин:
Идаре 
сыныфлаштырув 
джедвельнинъ кодыСермиянынъ баш такъсимлейиджининъ ады
12 Къырым Джумхуриетининъ Тасиль, илим ве яшлар везирлиги
1.8. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 1 Илявеге денъишмелер кирсетильсин: «Ресмий 
трансфертлер» болюги, «ДЖЕМИ КЕЛИРЛЕР» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле  )
*.
1.9. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 2 Илявеге денъишмелер кирсетильсин: 2, 8, 
11 пунктлары, «МЕДЖМУ МАСРАФЛАР», «ДЖЕМИ КЕЛИРЛЕР» сатырлары янъы тарирде 
арз этильсин (иляве этиле)*.
1.10. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 3 Илявеге денъишмелер кирсетильсин: 12 болю -
гинен текмилленсин ве 10, 21, 40, 62 болюклери, «ДЖЕМИ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.52557
 № 4 525 мад. 
1.11. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 7 Иляве янъы тарирде арз этильсин (иляве 
этиле)*.
1.12. Мезкюр Къарарнен тасдикълангъан 8 Илявеге денъишмелер кирсетильсин: I ве 
I-I Болюклери, «МЕДЖМУ» сатыры янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)*.
2. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриетининъ территориясында бюджет къурумы арекет этмеси акъкъында» 
1752-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 1-инджи къ., 251 мад., 2-нджи къ., 341 мад., № 4, 3-унджи къ., 508 мад.) ашагъыдаки денъишмелер кирсетильсин:
2.1. 2, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 пунктларында «Мухтар» джеми келишлердеки сез лягъу этильсин.2.2. 9-ынджы пункт ашагъыдаки мундериджели сатырбашнен текмилленсин:«Бюджет муэссиселери хадимлерининъ эмек уджретининъ колемини арттырув, ичтима -
ий телевлернинъ колемини арттырув, Русие Федерациясынынъ бюджетинден къошма транс -
фертлер айырылмасы боюнджа къарарлар къабул этильмеси заманында Къырым Джумхурие -
тининъ бюджетине Къырым Джумхуриетининъ шеэр ве районлар бюджетлерине бюджетара трансфертлернинъ колемини арттырув боюнджа денъишмелер кирсетильмеси мумкюн».
2.3. Ашагъыдаки мундериджели 12-1 пункт иле текмилленсин:«12-1. 2014 сенесинде Украина Малие везирлигининъ 2011 сенеси январь 14-де къабул 
олунгъан «Бюджет сыныфлаштырув джедвели акъкъында» 11 санлы эмиринен тасдикълан -
гъан бюджет сыныфлаштырув джедвели, мезкюр Къарар къабул этильген сонъ кирсетильген денъишмелерни эсапкъа алмайып, онъа зыт кельмеген къысмында арекет эте.
Бюджет сыныфлаштырув джедвелине денъишмелер кирсетмеге кереклиги вазиетинде 
2014 сенесинде денъишмелер Къырым Джумхуриетининъ Малие везирлигинен кирсетиле».
2.4. 14-юнджи пунктта «Украина берги къануннамелери» сезлери «Украина берги къа -
нуннамелери, кефалетлер такъдим эткен къарарлардан гъайры» сезлерине денъиштирильсин.
3. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 4-те къабул олунгъан 
«Русие Федерациясы субъектлерининъ Къырым Джумхуриетине малие ярдымы акъкъында» 1940-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1-инджи къ., 423 мад., 2-нджи къ., 457 мад.) ашагъыдаки денъишме кир -
сетильсин:
2-нджи пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Русие Федерациясы субъектлеринден Къырым Джумхуриетине кельген малие ярды -
мыны эсапкъа алув реквизитлери денъишмеси акъкъында къарарлары къабул этильмеси Къы -
рым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына авале этильсин».
4. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 
«Къырым ильмий-истисал стандартизацион, метрологик ве сертификацион меркези» Къырым джумхуриет ишханеси акъкъында» 1839-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхурие -
тининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2-нджи къ., 352 мад.) ашагъыдаки денъишме кирсетильсин:
1-инджи пунктта «мулькиет» сезю «шу сырада банк муэссиселерде эсапларда булунгъан 
пара васталары» сезлернен текмилленсин.
5. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.6. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2075-6/14 
______________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.58
 № 4 526—527 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
БРЕГИ  ВЕ БЕРГИДЕН  ДИГЕР  КЕЛИР ЛЕРНИ  ОДЕВ  БОЮНДЖА 
ИМТИЯЗЛАР  ТАК ъДИМ  эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Русие Федерациясына Къырым Джум -
хуриети къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» 
ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 15 маддесининъ экинджи къысмына му -
вафыкъ, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет 
Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан «Къырым Мухтар Джумхуриетининъ 
бюджети акъъкында» 1576-6/14 санлы Къарарынынъ 16 ве 18 пунктларына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ объектлери токътамайып арекет этюви макъсадын -
да, 2014 сенесининъ январь 1-ден девринде 2014 сенесининъ декабрь 31-не къадар малие-
ходжалыкъ фаалиетининъ нетиджелери боюнджа Къырым Джумхуриетининъ бюджетине 
эсап этильмеси къысмында, Къырым Джумхуриетине аит ишханелернинъ келирине берги, унитар ишханелернен ве оларнынъ бирлешмелеринен темиз келир (кяр) къысмы телевинден 
бошатылмасы вастасынен берги имтиязы такъдим этильсин;
«Русие» Курорт-сагъламлаштырув комплекси» Джумхуриет ишханеси;
«Темиз шеэр» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Крыммедсервис» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Юбилейный» Киноконцерт комплекси» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Махсуслаштырылгъан илячхане» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Ер таювына къаршы идарелик» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Крым» Джумхумхуриет информацион меркези» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Къырымтабиат» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Джанкой ш. техникий инвентаризацион бюросы» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Евпатория ш. техникий инвентаризацион бюросы» Къырым джумхуриет ишханеси;
«Симферополь районунынъ профилактик дезинфекциясы» Къырым джумхуриет ишха -
неси;
«Къырым суву» Къырым джумхуриет ишханеси.
2. Къырым Джумхуриетине аит ишханелерден келирге берги, унитар ишханелерден ве 
оларнынъ бирлешмелеринден темиз келир (кяр) къысмы боюнджа имтиязлар такъдим этиль -
меси себеби иле Берги юклевинден сербест сермиялардан файдаланув Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)
*.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2076-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ  ШУРАСЫНЫН ъ 2014  СЕНЕСИ 
МАРТ  26- да КъАБУЛ  ОЛУНГ ъАН «М АЛИЕВИЙ  ДЖЕЗА  ВЕ 
САНКЦИЯЛАРЫ  ЛЯГ ъУ эТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА » 1853-6/14 САНЛЫ  
КъАРАРЫНА  ДЕН ъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА 
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 3 пунктына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
*Къарар Илявесиз дердж этиле.526
52759
 № 4 527—528 мад. 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 
«Малиевий джеза ве санкциялары лягъу этильмеси акъкъында»1853-6/14 санлы Къарарына 
(Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2-нджи къ., 366 мад.) денъишмелер кирсетильсин;
2 пункт ашагъыдаки тарирде арз этильсин:«2. Малиевий джеза ве санкцияларына мораторий 2014 сенесининъ март 20-ден 2014 сене -
сининъ июнь 1-гедже арекет эте»;
3 пунктында:«2014 сенесининъ март-апрель айларында» сезлери «2014 сенесининъ март-майыс айла -
рында» сезлерине денъиштирильсин.
2. 2014 сенесининъ март ичюн декларациясы (эсаплав) Къырым Джумхуриетининъ берги 
хызметининъ органларына такъдим этильмеси 2014 сенесининъ майыс 15 куню сонъ муддет оларакъ тасдикълансын.
3. Мезкюр Къарар «Крымские известия» газетинде дердж этильсин.4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2077-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
АДЛИЕ  ШАхСЛАРНЕН  ДЖЕЛЬП  эТИЛЬГЕН  КРЕДИТЛЕР  БОЮНДЖА  
КъЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИНИН ъ ДЕВЛЕТ  КЕФАЛЕТЛЕРИ  
2014 СЕНЕСИНДЕ  ТАК ъДИМ  эТИЛЬМЕСИ  ТЕРТИБИ  АКъКъЫНДА
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Русие Федерациясына Къырым Джум -
хуриети къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 13 маддесине мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Адлие шахсларнен алынгъан кредитлер боюнджа Къырым Джумхуриетининъ девлет 
кефалетлери 2014 сенесинде такъдим этильмеси Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)
*.
2. Невбеттеки малие йылына ве план деврине бюджет акъкъында къанун лейихасы ишлеп 
чыкъарылмасында мезкюр Къараргъа мувафыкъ адлие шахсларнен джельп этильген Къырым Джумхуриетининъ девлет кефалетлери боюнджа вазифелер эда этильмесине васталар козьде тутмакъ Къырым Джумхуриетининъ малие везирлигине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2078-6/14 
______________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.52860
 № 4 529—530 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ТЕРРИТОРИЯСЫНДА  ЕР ЛЕШКЕН  БАЗЫ 
ОКъУВ ЮРТЛАРНЫ  ДЕВЛЕТЛЕШТИРЮВ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине, Къырым Джумхуриети Девлет  
Шурасы  нынъ 2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан «Къырымнынъ багъымсызлыгъы 
акъкъынд  а» 1745-6/14 санлы Къарарына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен 
семерели идарелиги, Къырым Джумхуриети территориясында ерлешкен окъув юртларнынъ 
темель иши иле, студентлерни кейфиетли окъутувыны теминлев макъсатларында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети территориясында ерлешкен ашагъыдаки окъув юртлары Къы -
рым Джумхуриетининъ мулькчилигине девлетлештирильсин:
1) Симферополь шеэринде Миллий стратегик тедкъикъатлар институтынынъ региональ 
филиалы (адлие адреси: 95034, Къырым Мухтар Джумхуриети, Симферополь ш., Киевская сокъ., 81, Е гРПОУ 38989762);
2) Адмирал Макаров адына Миллий геми къуруджылыгъы университетининъ Феодосия 
политехник институты (адлие адреси: 98176, Къырым Мухтар Джумхуриети, Феодосия ш., Приморский шчкъ, Советская сокъ., 91, Е гРПОУ 24399538).
2. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген окъув юртларнынъ мулькиетинен 
идарелиги органы оларакъ Къырым Джумхуриетининъ Тасиль, илим ве яшлар везирлиги тай -
ин этильмеси Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына авале этильсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ мулькчилигине девлетлештирильген окъув юртларнынъ 
фаалиети Къырым Джумхуриетининъ аит къанунджылыкъ актлары къабул этильмесине къа -
дар амельдеки укъукъ тайинлейиджи весикъалар, лицензиялар ве дигер изин бериджи весикъ -
аларгъа, мулькчилик акъкъыны тасдикълайыджы ве дигер весикъаларгъа эсасланаракъ девам эткени тасдикълансын.
4. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ тасиль, илим, яшлар ишлери ве спорт боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
5. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2079-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ ТЕРРИТОРИЯСЫНДА  МАхКЕМЕ 
ОРГАНЛАРНЫН ъ ФААЛИЕТИНИ  ТЕМИНЛЕВ  АКъъКЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесининъ 3 пунктына мувафыкъ, 2014 сене -
сининъ март 21-де къабул олунгъан «Русие Федерациясына Къырым Джумхуриети къабул 
этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 15 маддесининъ 2 къысмына мувафыкъ, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенесининъ март 17-де къабул олунгъан 1745-6/14 санлы Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Аит шахслардан девлет гумрюги (макеме алымы) алынмасы Русие Федерациясынынъ 
Берги къануннамесининъ 333.16-333.19 маддесининъ низамнамелери нетиджесинде (Къырым 
Джумхуриетининъ бир бюджет эсабына къайд этильген паралары, шу сырада джинаий, граж -529
53061
 № 4 530—531 мад. 
дан ве мемуриет ишлери боюнджа алынгъан малие джезалары эсап этильмеси мумкюн олгъа -
ныны козь огюне аларакъ) тасдикълансын.
2. Аит васталарнынъ эсабы ве Къырым Джумхуриетининъ бюджетине эсап этильмеси 
ичюн эсап ачмакъ Къырым Джумхуриетининъ Хазине хызметине авале этильсин.
3. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2080-6/14 
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
НАКъЛИЕ  ВАСТАЛАРНЫН ъ ДЖЕДВЕЛЬГЕ  АЛУВ  МЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКъКъЫНДА 
2015 сенесининъ январь 1-гедже Къырым Джумхуриетинде кечиджи девирни арекет эткен 
вакъытына накълие васталарны джедвельге алув меселени тертипке кетирмек макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына Къырым Джумхуриетинде Русие 
Федерациясынынъ Федераль гумрюк хызметининъ территориаль органларынен ве Къырым Джумхуриети боюнджа Русие Федерациясынынъ ички ишлер везирлигининъ ёл арекетининъ телюкесизликни теминлеви боюнджа девлет тефтиш идаресинен бераберликте:
1.1. Къырым Джумхуриетинде накълие васталарнынъ ресмийлештирюв ве джедвельге 
алув механизмни истисмар этмек авале этильсин:
лизингбериджинен эсаптан чыкъарылгъан я да сатын алыджылыранен одельген, лизинг -
нинъ мукъавелелери ве кредит мукъавелелери боюнджа сатын алынгъан;
2014 сененинъ март 21-ден сонъ ресмий импортерларынен Украинанынъ ерлеринде рес -
мийлештирильген, юк гумрюк декларацияларына бинаэн ресмий дилерлернен Къырымгъа ке -
тирильген;
Къырым Джумхуриетинде мулькиетчининъ темсильджилеринен ресмийлештирильме -
ген ишанч кягъытлары боюнджа 2014 сененинъ март 21-геджек Украинанынъ топракъларын -
дан эсаптан чыкъарылгъан;
2014 сенесининъ март 21-ден сонъ, ресмийлештирильген ишанч кягъытлары боюнджа 
Украинада сатын алыджыларнен сатын алынгъан, Къырымда булунгъан ве кетирильген;
Къырым Джумхуриетинде булунгъан;девлет номер нишанларнынъ ве накълие васталарнынъ джедвельге алув акъкъында янъы 
шеадетнамелерни алувсыздан Русие Федерациясынынъ топракъларында оларнынъ кунь эвель джедвельге алувсыздан сатын алув — сатын мукъавелелери боюнджа саиплернен сатылгъан, Къырым Джумхуриетинде булунгъан, Къырым Джумхуриетининъ сакинлери ичюн джедвель -
ге алынгъан ве эсапта тургъан.
1.2. Накълие васталаргъа ихтият къысымларны ве комплектлерни кирсетмеси ве 2014 се -
неси март 21-ден 2014 сенесининъ декабрьнинъ 31-не къадар боюнджа эда этюв муддети ол -
гъан, сатын алыджылары тарафындан япылгъан кунь эвель одевинен, 2014 сенесининъ март 21-не къадар тизильген сатын алув-сатын мукъавелелерине мувафыкъ истисалгъа сымарлан -
гъан накълие васталарны Къырым Джумхуриетине кетирильмеси боюнджа вакъытынджа ни -
замнамеси.
2. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы 2014 сененинъ июнь 1-гедже Русие Фе -
дерациясынынъ къанунджылыгъына мувафыкъ 2015 сененинъ январьнинъ 1-не къадар Къы -
рым Джумхуриетининъ топракъларында, азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген меселелерни тертипке кетирмеси боюнджа керекли норматив укъукъий актларны къабул этсин.53162
 № 4 531—532 мад. 
3. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30,
№ 2081-6/14
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЕЧИДЖИ  ДЕВИРДЕ  Къ ЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИНДЕ  ЕР ЛИ  
ОЗЬ -ОЗЮНИ  ИДАРЕ  э ТЮВИНИ  э ДА э ТЮВИНИ  ТЕРТИПКЕ  
КЕТИРЮВ  МЕСЕЛЕЛЕРИ  АКъКъЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ санлы «Русие Федерациясына Къырым 
Джумхуриетини къабул этюви ве Русие Федерациясынынъ эркянында янъы субъектлер — 
Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаяса къанунына, 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан 131-ФКъ санлы «Русие Федерациясында ерли озь-озюни идаре этювини тешкиль этюв умумий эсасла -
ры акъкъында», Федераль къанунына мувафыкъ, Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этювини эда этюв меселелерни тертипке кетирмек макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъына ве Къырым Джумхуриетининъ къанун -
джылыкъ ве норматив укъукъий актларына мувафыкъ Къырым Джумхуриетинде ерли озь-озюни идаре этюв органларнынъ шекилленмеси биткени къадар:
1.1. Ерли озь-озюни идаре этюв органларнынъ селяхиетине аит меселелерни Русие Феде -
рациясынынъ къанунджылыгъына чезильмеси боюнджа векялетликлерни 2003 сенеси октябрь 6-да къабул олунгъан 131-ФКъ санлы «Русие Федерациясында ерли озь-озюни тешкиль этю -
вининъ умумий эсаслары акъкъында» Федераль къанунына бинаэн келишикли ерлерини му -
ниципаль образованияларнынъ айры чешитине алып барувнынъ критерийлери эсабынен ве ерли озь-озюни идаре этюв органларынынъ актларынен, Къырым Джумхуриетининъ къанун -
джылыкъ ве норматив укъукъий актларынен, Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъынен бельгиленген акълар ве меджбуриетлернинъ колеминде, Къырым Джумхуриетини Русие Фе -
дерациясына къабул этюв ве Русие Федерациясынынъ теркибинде янъы субъектлерни теш -
киль этильген кунюне арекет эткен ерли озь-озюни идаре этюв органлары (илериде — ерли озь-озюни идаре этюв органлары) келишикли ерлерде эда этелер.
1.2. Ерли озь-озюни идаре этювининъ темсилий органлары 2003 сенеси октябрь 6-да 
къабул олунгъан 131-ФКъ санлы «Русие Федерациясында ерли озь-озюни тешкиль этювнинъ умумий эсаслары акъкъында» Федераль къанунына, Къырым Джумхуриетининъ къанунджы -
лыкъ ве норматив укъукъий актларына ве ерли озь-озюни идаре этюв органларнынъ актларына мувафыкъ муниципаль тешкиллернинъ темсилий органларнынъ селяхиетине аит векялетли -
клернинъ эда этювини теминлесинлер.
1.3. Шураларнынъ иджра органлары, ерли озь-озюнинъ ресмий шахыслары Русие Феде -
рациясынынъ къанунджылыгъынен, Къырым Джумхуриетининъ къанунджылыкъ ве норма -
тив укъукъий актларынен ве ерли озь-озюни идаре этюв органларнынъ актларынен бельгилен -
ген селяхиетлери черчивесинде ерли озь-озюнинъ идаре этювининъ иджра этиджи-буюрыджы векялетлерни эда этильмесини теминлесинлер.
1.4. Келишикли шураларнынъ иджра этиджи комитетлери ерли озь-озюнинъ идаре этюв 
органларнынъ иджра этиджи-буюрыджы векялетлерини, эгер де олар кой, къасаба, шеэр гола -
валарнынъ, шеэрде район шуралары реислернинъ, шураларнынъ дигер иджра органларнынъ компетенциясына кирмесе, эда этильмесини теминлесинлер. 
1.5. Къырым Джумхуриетинде район девлет мемуриетлери азырки Къарарнынъ низам -
намелери эсабынен, Русие Федерациясынынъ къанунджылыгъынен, Къырым Джумхуриети -
нинъ къанунджылыкъ ве норматив укъукъий актларынен, ерли озь-озюнинъ идаре этюв ор -53263
 № 4 532—533 мад. 
ганларнынъ актларынен бельгиленген, акълары ве колеминде келишикли район шураларнынъ 
ерли озь-озюнинъ идаре этювининъ иджра этиджи-буюрыджы вазифелерни эда этсинлер.
1.6. Ерли озь-озюнинъ идаре этюв органлары ве ерли озь-озюнинъ идаре этювининъ рес -
мий шахыслары актларнынъ къабул этювини Русие Федерациясына Къырым Джумхуриетини 
къабул этюв ве Русие Федерациясынынъ теркибинде янъы субъектлерни тешкиль этильген кунюне арекет эткен актлар системине мувафыкъ эда этсинлер.
1.7. Ерли озь-озюни идаре этювининъ темсилий органлары азырки Къарарнен тертипке 
кетирильмеген дигер меселелери боюнджа ерли озь-озюни идаре этюв органлары фаалиети -
нинъ тешкилий теминлев тертибини бельгилеви боюнджа тедбирлерни къабул этсинлер.
1.8. Кечиджи девирде ерли озь-озюни идаре этюв органларнынъ хадимлерине ве ресмий 
шахысларгъа раатлыкъ куньлернинъ такъдим этилюви шу мунасебетлерни тертиплешкен, Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ къарарына мувафыкъ эда этильсин.
2. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2082-6/14
____________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЕЧИДЖИ  ДЕВИРГЕ  Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНДЕ  эТРАФТАКИ  
ТАБИАТ  МУИТИНИ  МУ АФАЗА  СААСЫНДА  МУНАСЕБЕТЛЕРНИ 
ТЕРТИПКЕ  КЕТИРМЕСИ  АКъКъЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан 6-ФАКъ «Къырым Джумхуриетини Русие Фе -
дерациясына къабул этюви ве янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эми -
етли Севастополь шеэрни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль анаяса къанунынынъ 
6, 23 мадделерине, Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 27, 35 мадделерине мувафыкъ, эко -
логия укъукъ бозувынен оларнынъ сагълыгъына я да мулькиетине кетирген зарарыны одель -
месине ве эльверишли табиат муитине, онынъ алы акъкъында догъру малюматына граждан -
ларнынъ акълары, тешеббюс ве къануннен ясакъ олмагъан дигер икътисадий фаалиети ичюн гражданларнен озь истидатларыны ве мулькиетини сербест къулланувына акъларыны риает этильмесини теминлев макъсадынен,
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетинде кечиджи девирнинъ битмеси къадар я да Къырым Джумху -
риетининъ келишикли норматив укъукъий актларны къабул этювинден эвель эда этильгени тайинленсин:
1.1. Изин бериджи хусусиетли илери весикъларнынъ берюви:чыкъарувларнынъ стационар чокъракъларындан атмосфер авагъа кирлетиджи шейлер -
нинъ чыкъарувларына изин;
чыкъарувларнынъ ерлешмесине изин;къалымтыларнынъ тешкиль этювине ве ерлешувына лимитлер;ер асты байлыкъларнен къулланувгъа махсус изинлер;юксельген экология телюкени такъдим эткен, объектлернинъ девлет экологик эксперти -
занынъ нетиджеси;
махсус сувнен къулланувгъа изин;терек олмагъан осюмлик ресурсларынен махсус файдалланувына изин;Къырым Джумхуриетининъ шеэрлери ве яшайыш пунктларында ешиль сачмаларыны 
екъ этмесине изин;
табиат-къорукъ фондунынъ объектлери ве территорияларнынъ сынъырларында табиат 
ресурсларынен махсус къулланувына изин;
йыртыджы ве зарарлы айванларны ольдюрювине изин;53364
 № 4 533—534 мад. 
ав айванларыны селекцион ольдюрювине изин;
ав айванларыны диагностик ольдюрювине изин;эсирликте я да яры эсирликте олгъан, айванат алемининъ чешитлерини теминлевине ве 
чокълашмасына изин;
кийик айванларны ве айванат алемининъ дигер объектлернинъ махсус къулланувына 
изин;
Русие Федерациясынынъ Къырмызы китабына кирсетильген, айванлар ве осюмликлер -
нинъ чешитлерини авына (джыювына) изин;
къара мадденлернинъ, ренкли мадденлернинъ къалымтыларны азырламасы, сакълап 
къалмасы ве даркътылмасы боюнджа фаалиетини эда этювине лицензия;
I—IV сыныфлы телюке къалымтыларны джыювы, къулланувы, зарарлы олмасы ве ерле -
шувы боюнджа фаалиетни эда этювине лицензия.
1.2. Раатлыкълар акъкъында декларацияларнынъ бакъылмасы ичюн къабул.1.3. Этрафтаки табиат муитини муафаза саасында къанунджылыкънынъ талапларыны 
риает этильмеси ичюн девлет незарети.
2. Азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктында къайд этильген къалымтылары акъкъында 
декларациянынъ шекили ве бакъымына къабул этюв тертиби, изин бериджи весикъларнынъ тертиби ве берюв шекили, девлет незаретни эда этюви боюнджа весикъларнынъ тертиби ве ше -
киллери Къырым Джумхуриетининъ экология ве табиат ресурслары везирлигинен тайинлене. 
3. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2083-6/14
___________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИ  ТОПРАГ ъЫНДА  ЕР ЛЕШКЕН 
ТЕРРИТОРИАЛЬ  ОРГАНЛАРНЫН ъ, У КРАИНА  ДЕВЛЕТ  БАЛЫК ъ  
хОДЖАЛЫГ ъЫ  АГЕНТЛИГИНИН ъ ИДАРЕЛИГИ  СААСЫНЫН ъ  
ИШ хАНЕЛЕРИ , МУэССИСЕЛЕРИНИН ъ МУЛЬКИЕТИНИ 
ДЕВЛЕТЛЕШТИРЮВ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси март 17-де къабул олунгъан 
«Къырымнынъ багъымсызлыгъы акъкъында» 1745-6/14 санлы Къарарына мувафыкъ, Къырым 
Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан «Къы -
рым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине теслим этильген мулькиетинен ида -
ре этюв тертиби акъкъында» 459-2/99 санлы Къарарына мувафыкъ, балыкъ ходжалыгъынынъ инкишафыны теминлев, балыкъчылыкънен идаре этюв, сув биологик ресурсларыны сакълап къалув ве эльверишли файдаланув макъсадында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети топрагъында ерлешкен территориаль органларнынъ, Украина 
девлет балыкъ ходжалыгъы агентлигининъ идарелиги саасынынъ ишханелери, муэссиселери -
нинъ мулькиети Къырым Джумхуриетининъ мулькчилигине девлетлештирильсин:
сув биоресурсларны сакълап къалув, файдаланув ве гъайрыдан тиклев ве балыкъчылыкъ 
идарелиги Азов хавуз идарелигининиъ Къырым территориаль болюгининъ (Керчь ш., Ленина сокъ., 9, Е гРПОУ 35088183);
дженюбий денъиз балыкъ ходжалыгъы ве океанографик ильмий-тедкъикъий институты -
нынъ (Керчь ш., Свердлова сокъ., 2, Е гРПОУ 00472265);
«Керчьмоллюск» ильмий-истисал ишханеси» девлет ишханесининъ (Керчь ш., Аршин -
цевская коса, 45, Е гРПОУ 32316127).53465
 № 4 534—535 мад. 
2. Мезкюр Къарарнынъ 1 пунктында къайд этильген территориаль органларнынъ, иш -
ханелер ве муэссиселернинъ девлетлештирильген мулькиетинен идарелиги органы оларакъ 
Къырым Джумхуриетининъ экологик ве табиат ресурслары везирлиги тайин этильсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ мулькчилигине девлетлештирильген территориаль ор -
ганларнынъ, ишханелер ве муэссиселернинъ фаалиети Къырым Джумхуриетининъ аит къа -
нунджылыкъ актлары къабул этильмесине къадар, Къырым Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актларына зыт кельмеген къысмында, амельдеки укъукъ тайинлейиджи весикъалар, лицензиялар ве дигер изин бериджи весикъаларгъа, мулькчилик акъкъыны тасдикълайыджы ве дигер весикъаларгъа эсасланаракъ девам эткени тасдикълансын.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2084-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИНИН ъ МУЛЬКИЕТИНЕН  ИДАРЕ  
МЕСЕЛЕЛЕРИ  АКъКъЫНДА 
2014 сенеси март 21-де къабул  олунгъан 6-ФАКъ санлы «Къырым Джумхуриетини  
Русие  Федерациясына къабул этюви акъкъында ве Русие  Федерациясы  нынъ теркибин -
де янъы субъектлер — Къырым  Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэри -
ни мейдангъа кетирмеси акъкъында» Федераль  анаяса къанунынынъ 7-нджи маддесиндеки  
3-джи къысымын  а, 23-нджи маддесине, Къырым Джумху-риети  Анаясасынынъ 75, 76 мадде -
лерине мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. 2015 сенесининъ январь 1-ден кечь олмайып, Русие Федерациясы, Къырым Джумхурие -
ти ве муниципаль мулькиети арасында мулькиетини сынъырланмасындан эвель ве Къырым Джумхуриетини Русие Федерациясынынъ теркибине интеграция девирине Къырым Джумху -
риетинде ерлешкен бутюн девлет мулькиети (Украина девлетининъ) ве саиби олмагъан муль -
киети Къырым Джумхуриетининъ мулькиети сайылгъаны тайинленсин.
2. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы азырки Къарарнынъ 1-инджи пунктын -
да къайд этильген объектлерни бельгилеви боюнджа мулькиетчи оларакъ Къырым Джумху -
риетининъ менфаатларыны такъдим этмеге ве оларгъа Къырым Джумхуриетининъ мулькиет акъларыны, шу сайыда макеме органларында танылмасына векялетленсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасы азырки Къарарнынъ 2-нджи пунктында 
къайд этильген озь векялетлерини Къырым Джумхуриети девлет акимиетининъ дигер иджра акимиет органына такъдим этюви мусааде этильсин.
4. Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына девлет унитар ве девлет ишханелер -
ни, девлет бюджет, девлет, мухтар муэссиселерни, Къырым Джумхуриетинде ерлешкен дигер девлет тешкилятларни, дигер девлет мулькиетнинъ, толу ходжалыкъ алып барувында, олар -
нынъ оператив идаресинде олгъан ве/я да девлет тешкилятларына менсюп олгъан мулькиети эсабындан устав капиталнынъ шекилленмесинен ачыкъ акционер джемиетлерини тесис этме -
ге, екъ этмеге ве гъайрыдан тешкиль этмеге акъкъы такъдим этильсин.
Ачыкъ акционер джемиетлернинъ гъайрыдан тешкиль этильмеси ве екъ этюви Къырым 
Джумхуриетининъ Везирлер Шурасынен, ойле акционер джемиетлернинъ 100% акциялары Къырым Джумхуриетине менсюп олгъаны шартында эда этиле.
5. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.53566
 № 4 535—537 мад. 
Къарарнынъ 2—4 пунктлары Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынен Къырым 
Джумхуриетининъ мулькиетинен идаре ве буюрув тертибини тайинлеви акъкъында къануны -
ны къабул этювинден эвель арекет этелер.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30,
№ 2085-6/14
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ «К РЫМ  БТИ» ДЕВЛЕТ  УНИТАР 
ИШ хАНЕСИ  МЕЙДАНГ ъА КЕТИРИЛЬМЕСИНЕ  Къ ЫРЫМ  ДЖУМ -
хУРИЕТИНИН ъ В ЕЗИР ЛЕР  ШУРАСЫНА  РАЗЫЛЫК ъ БЕРИЛЬМЕСИ 
АКъКъЫНДА 
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Русие Федерациясына Къырым Джум -
хуриети къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъын -
да» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 6 маддесине, Русие Федерациясынынъ 2003 сенеси декабрь 8-де къабул олунгъан «Девлет ве муниципаль унитар ишханелери акъ -
къында» ФКъ-169 санлы Федераль къанунына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети Анаяса -
сынынъ 75 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 3 пунктына, 83 маддесиндеки биринджи къысмынынъ 8 пунктына, Къырым Мухтар Джумхуриети Юкъары Радасынынъ 1999 сенеси апрель 21-де къабул олунгъан 459-2/99 санлы къарарынен тасдикълангъан Къырым Мухтар Джумхуриетине аит я да онынъ идарелигине теслим этильген мулькиетинен идарелиги терти -
би акъкъында Низамнамесине мувафыкъ, Къырым Джумхуриетининъ мулькиетинен семерели идарелигини теминлев, техникий инвентаризацион, Къырым Джумхуриетинде ташылмагъан мулькиетининъ объектлерине къыймет кесюв, эм де хызметлер косьтерильмесининъ кейфие -
тини арттырув макъсатларында 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриетининъ «Крым БТИ» девлет унитар ишханеси мейдангъа кети -
рильмесине Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасына разылыкъ берильсин.
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2086-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ  ШУРАСЫНЫН ъ 2014 СЕНЕСИ  
АПРЕЛЬ  4-де КъАБУЛ  ОЛУНГ ъАН «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ  
ИЧТИМАИЙ  СИЯСЕТИ  ВЕЗИР ЛИГИНИН ъ МЕСЕЛЕЛЕРИ 
АКъКъЫНДА » 1963-6/14 САНЛЫ  Къ АРАРЫНА  ДЕН ъИШМЕЛЕР 
КИРСЕТИЛЬМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Мухтар Джумхуриети Анаясасынынъ 75 маддесине мувафыкъКъырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:536
53767
 № 4 537—538 мад. 
1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 4-де къабул олун -
гъан «Къырым Джумхуриетининъ Ичтимаий сиясети везирлигининъ меселелери акъкъында»  
1963-6/14 санлы Къарарынынъ 2, 3 пунктлары лягъу этильсин(Къырым Мухтар Джумхуриети -
нинъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 1-нджи къ., 446 мад.).
2. Мезкюр Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире. 
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30,
№ 2087-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
2014 СЕНЕСИ  МАРТ  26- да КъАБУЛ  ОЛУНГ ъАН 1844-6/14 САНЛЫ  
«КЕЧИДЖИ  ДЕВИРДЕ  Къ ЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИНДЕ  ДЕВЛЕТ 
САТЫН  АЛУВЛАРНЫН ъ эДА эТЮВ  хУСУСИЕТЛЕРИ  АКъКъЫНДА » 
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ  Ш УРАСЫНЫН ъ Къ АРАРЫНА 
ДЕН ъИШМЕЛЕРНИ  КИРСЕТМЕСИ  АКъКъЫНДА
Къырым Джумхуриети Анаясасынынъ 75-инджи маддесининъ 3-нджи пунктына, «Къы -
рым Джумхуриетини Русие Федерациясына къабул этюви ве Русие Федерациясынынъ терки -
бинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини мейдангъа кетирюви акъкъында» Федераль анаяса къануннынъ 6-нджы маддесине, 7-нджи маддесининъ 3-унджи пунктына, 13-унджи маддесининъ 1-инджи ве 3-унджи пунктларына, 23 маддесининъ 2-нджи пунктына мувафыкъ 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. 2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 1844-6/14 санлы «Кечиджи девирде Къырым  
Джумхуриетинде девлет сатын алувларнынъ эда этюв хусусиетлери акъкъында» Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасынынъ Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 3, 2-нджи къ., 357 мад., № 4, 2-нджи къ., 
467 мад.) илери денъишмелер кирсетильсин:
1) 1-инджи пунктындаки 1.5-инджи пунктастысынынъ экинджи сатыр башы «фият теш -
киль этювнинъ догъру олгъаныны риаети ичюн агъымдаки незаретни кечирмесинден» сезле -
ринен текмилленсин;
2) 1-инджи пунктыннъ 1.10-инджы пунктасты илери тарирде арз этильсин: «1.10. Сатын алув акъкъында мукъавелелернинъ джиддий шараитлернинъ, сынъыр му -
къавелелернинъ денъишмелери ашагъыдаки вакъытларда кирсетилир: 
сатын алувларнынъ колемини азлашувында, хусусан сымарышчынынъ масрафларыны 
фактик колемининъ эсабынен;
малнынъ бир данеси ичюн фиятнынъ денъишмесинде, базарда ойле малнынъ фияти денъ -
ишкен вакътында, эгер де ойле денъишме мукъавеленинъ колемини арттырмасына кетирмесе, шунен де малнынъ бир данеси ичюн фияты статистика органнынъ теткъикъаты нетиджелери боюнджа бельгиленген, Къырым Джумхуриети боюнджа орта розница фиятлардан зияде ол -
мамасы;
сатын алув предметнинъ кейфиетини яхшылаштырувы вакътында, эгер де шу яхшылыкъ 
мукъавеленинъ джемисини арттырылмасына кетирмесе;
мукъавеленинъ арекет этюв, ве малны теслимине нисбетен меджбуриетлерни эда этюв, 
ишнинъ япылув муддетини девам эттирильмеси, мукъавеленинъ джемисини котерильмесине кетирмеген денъишмелернинъ шартында, сымарышчынынъ масрафларыны малиеленмесини токътатылмасы, шу сайыда форс-мажор алларнынъ ойле девамы олгъан, весикъаларнен тас -
дикълангъан объектив алларнынъ пейда олувы вакътында хызметлерни такъдим этюви;
фиятнынъ уйгъунлашкъан денъишмени азлашув тарафына (малларнынъ микъдары (коле -
ми) ве кейфиети, ишлернинъ ве хызметлернинъ денъишмесинден);53868
 № 4 538 мад. 
фиятнынъ берги ве джыювларнынъ ставкаларны денъишмесинен ойле ставкаларнынъ 
денъишмелерине пропорциональ мунасебети иле денъишувы;
сатын алув акъкъында мукъавелесинде къулланылгъан мунтазамлангъан фиятлар 
(тарифлер  ) ве нормативлернинъ, биржа котировкаларнынъ денъишмелери, ойле курснынъ 
денъишмесинден фиятнынъ денъишув тертибини сатын алувы акъкъында мукъавелесинде  
тайинленген вакътында четэль валюта курсынынъ денъишувы, къанунджылыкъкъа  
мувафыкъ  инфляция индексининъ денъишувы;
Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасынен бельгиленген тертипте русие рубле -
лерине, азырки Къарарны кучюне киргенден эвель тизильген, черчивели мукъавелени, сатын 
алувы акъкъында мукъавеленинъ валютасыны денъишувы.
Мукъавеленинъ эмиетли шараитлернинъ денъишувыны укъукълыгъы ве делиллерге 
эсасланмасы ичюн месулиетни денъишмелер кирсетильген сынъыр мукъавеленинъ, сатын алув акъкъында мукъавеленинъ тарафлары ташый»;
3) 1-инджи пунктындаки 1.11 пунктастынынъ экинджи сатыр башы «эсас ве орта умумий 
тасиль системинде спорт инвентарларнынъ ве дигер донатмаларнынъ» сезлеринен текмиллен -
син;
4) 1-инджи пунктынынъ 1.11 пунктасты азырки мундериджели алтынджы, единджи 
сатыр  башларынен текмилленсин:
«раатлыкъ вакътында вакътынджа ерлешувы боюнджа хызметлерини ве вакътынджа ер -
лешмеси боюнджа дигер хызметлерини (бала сагълыкъ сакълав муэссиселерде — яз лагерле -
ринде балаларнынъ раатлыгъы ве сагълыкъ сакълавы боюнджа хызметлер): басма махсулаты (тайинленген нюмюнели тасиль акъкъында весикъларнынъ бланклары ве оларгъа илявелер, окъув ве окъув-методик эдебияты) ве оларнынъ япылмасы боюнджа хызметлерни: «Аля окъу -
вы ичюн»; эсас умумий ве орта умумий тасиль оджаларнынъ ве тасиль муэссиселери ребер -
лернинъ ве реберлер муавинлернинъ квалификациясыны котерильмеси ве гъайрыдан азыр -
ланмасы боюнджа хызметлерини;
Биюк-Карасу озеннинъ акъув къысымыны Шималий-Къырым каналына къуруджылыкъ 
ишлернинъ эда этюви (Новоивановка к., Нижнегорский районы)»;
5) 1-инджи пунктнынъ 1.11 пунктастынынъ алтынджы сатыр башы секизинджи сатыр 
башы сайылсын;
6) 2-нджи пунктында «мукъавеленинъ джемиси русие рублелеринде азырки Къарарны 
къабул этюв кунюне Къырым Банкынынъ ресмий курсы боюнджа бельгилене» сезлери «къош -
ма мукъавелени тизильген кунюне бюджет сермияларнынъ такъсимлейиджилери ве алыджы -
лырына субъектлеринен кетирильген маллар ве хызметлери ичюн эсаплары ичюн Къырым Джумхуриетининъ Везирлер Шурасынен тайинленген коэффициентине джемисини украин гривнада арттырмакъ елунен русие рублелеринде бельгилене. Къайд этильген коэффициент ишлернинъ сатын алувыны эда этювинде мукъавеленинъ (теклифнинъ, фият теклифнинъ) джемисини бельгилеви ичюн де къулланыла. Азырки Къарарнынъ къабул этюв кунюне рубле -
лерде сатын алув акъкъында мукъавелелернинъ, черчиве мукъавелелернинъ ве оларгъа къош -
ма анълашмаларнынъ фиятлары (джемилери) гъайрыдан эсапланмаз»;
азырки мундериджели 4-инджи пунктынен текмилленсин:«4. Сымарышчы малларнынъ, ишлернинъ, хызметлернинъ сатын алув процедурасыны 
ойле малларда, ишлерде, хызметлерде бекленильген ихтияджындан чыкъаракъ бюджет тайин -
левлерини тасдикълавындан эвель башламагъа акълы, шунен берабер гъалипнен сайлангъан иштиракчининъ теклиф акцепти, сатын алув акъкъында мукъавеленинъ тизильмеси бюджет тайинлевлерини тасдикъламасындан сонъ мусааде этиле»;
8) 4, 5, 6 пунктлар 5, 6, 7 пунктлар оларакъ сайылсын.2. Азырки Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ икътисадий, бюджет-малие ве инвестицион сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
3. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2088-6/14
____________69
 № 4 539 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЕЧИДЖИ  ДЕВИРДЕ  Къ ЫРЫМ  Д ЖУМ хУРИЕТИНИНДЕ  АВ 
РЕСУРСЛАРНЫ  САК ъЛАП  КъАЛМАСЫ  ВЕ АВ СААСЫНДА  МУНАСЕ -
БЕТЛЕРНИ , ОРМАН  МУНАСЕБЕТЛЕР  СААСЫНДА  ФААЛИЕТИНИ  эДА 
эТЮВ  хУСУСИЕТЛЕРИ  АКъКъЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан № 6-ФАКъ «Къырым Джумхуриетини Русие Фе -
дерациясына кирсетмеси акъкъында ве Русие Федерациясынынъ теркибинде янъы субъект -
лер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини мейдангъа кетирме -
си акъкъында» Федераль анаяса къанунынынъ 6, 23 мадделерине мувафыкъ, кечиджи девирде 
Къырым Джумхуриетининъ орман ве ав ходжалыкънынъ саасында ишханелернинъ стабиль 
ишини теминлеви, Къырым Джумхуриетинде ав ресурсларнынъ сакъламасы ве ав саасында мунасебетлерини ве орман мунасебетлернинъ иштиракчилеринен фаалиетини семерели алып барувы, ав ресурсларнынъ кечинмесини ве къулланувыны, орманларнен дургъун идаресини 
теминлеви макъсадынен, 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетинде кечиджи девири битмеси къадар я да Къырым Джумхурие -
тининъ орман мунасебетлер саасында девлет иджра акимиет келишикли органыны шекил -
лендирмесинден эвель орман мунасебетлери саасында, ав саасында мунасебетлерини ве ав ресурсларнынъ сакълап къалмасыны тертипке кетирмеси 2014 сенесининъ февраль 21-не алы боюнджа Къырым Джумхуриетинде къулланылгъан, къанунджылыкънынъ актларынен тай -
инленген тертипте эда этильгени тайинленсин.
Къырым Джумхуриетининъ орман ве ав ходжалыгъы боюнджа джумхуриет комитети 
Къырым Джумхуриетинде орман ве ав ресурсларнынъ сакълап къалмасы ве ав саасында муна -
себетлерни, орман мунасебетлер саасында Къырым Джумхуриетининъ иджра акимиет органы сайыла ве орман ве ав ходжалыкъ саасында девлет сиясетини шекилленмеси ве омюрге кечир -
меси боюнджа Украина орман ресурсларнынъ Девлет агентлигинен эвельде омюрге кечириль -
ген функцияларны ве векялетликлерни эда эте.
Къырым Джумхуриетининъ орман ве ав ходжалыгъы боюнджа джумхуриет комитети 
2014 сенеси март 26-да къабул олунгъан 1871-6/14 санлы «Къырым Джумхуриетинде ве Се -
вастопольде ерлешкен Украина орман ресурсларнынъ Девлет агентлигининъ ве дигер девлет органларнынъ идаре саанынъ орман ве ав ходжалыкънынъ ишханелерини ве мулькиетини 
девлетлештирильмеси акъкъында» Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Къарарына 
мувафыкъ девлетлештирильген ве онынъ идаре саасына аит олгъан, ишханелернинъ муэсси -
селернинъ, тешкилятларнынъ фаалиетини координирлей.
Ав ерлернинъ къулланувджыларнынъ ресмий шахыслары, девлет ав фондунынъ муа -
фазасына векялетленгенлер, Къырым Джумхуриетининъ орман ве ав ходжалыгъы боюнджа 
джумхуриет комитетининъ идаре саасына аит олгъан ишханелернинъ, муэссиселернинъ, теш -
килятларнынъ ресмий шахыслары, девлет район (районлара) ав алып барыджылары, Къырым 
Джумхуриетининъ орман ве ав ходжалыгъы боюнджа джумхуриет комитетининъ векялетли ресмий шахыслар ве онъа векялетленген шахыслар орман ве ав ходжалыкъ саасында укъукъ бозулувлары акъкъында, айры къорчалангъан табиат территорияларында тертипни риает этильмеси акъкъында протоколларны тертип этелер, мемурий укъукъ бозулувлары акъкъында ишлерни бакъалар ве Къырым Джумхуриетинде мемурий истисалыны теминлеви боюнджа 
дигер тедбирлерни къабул этелер.
Къырым Джумхуриетинде табиат-къорукъ фондунынъ объектлери (айры къорчалангъан 
табиат территорияларнынъ) ве территориялары сынъырларында табиат ресурсларыны махсус 
къулланувына лимитлер ве изинлер Къырым Джумхуриетининъ экология ве табиат ресурслар везирлигинен 2014 сенесининъ февраль 21-не къадар Къырым Джумхуриетинде арекет эткен 
тертипте тайинленелер ве берилелер.
2. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2089-6/14
___________53970
 № 4 540—541 мад. 
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНИН ъ Д ЕВЛЕТ  Ш УРАСЫ  РЕИСИНИН ъ 
МУ АВИНИ  К. М. Б АхАРЕВНИН ъ э МЕГИНИ  ОДЕВ  ШАРТЛАРЫ 
АКъъКЫНДА 
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Русие Федерациясына Къырым Джум -
хуриети къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым 
Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъында» 
ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 23 маддесине эсасланаракъ, Къырым Джум -
хуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси январь 22-де къабул олунгъан «Къырым Джумху -
риетининъ 2014 сенесине бюджети акъкъында» 1576-6/14 санлы Къарарына мувафыкъ
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Реисининъ муавини Константин Михай -
лович Бахаревге 2014 сенесининъ март 27-ден кечиджи заман деври екюнленмесине къадар я да Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ аит норматив укъукъий акты къабул этильмесине 
къадар айлыгъына ашагъыдаки къошма паралар тайинленсин:
3-инджи ранг девлет мемурына къошма пара;
айылкънынъ 10% колеминде девлет мемурынынъ рангы ичюн къошма параны эсапкъа 
аларакъ чалышкъан йыллары ичюн къошма пара;
ишнинъ айры табиаты ве эмегининъ шиддетлиги ичюн айлыгына 90% колеминде къош -
ма пара.
2. Мукяфатланувгъа, ве эмек одельмесине пара васталары икътисат этильмесине козьде 
тутулгъан пара васталары сынъырларында Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Реи -
сининъ муавини К. М. Бахаревнинъ чалышкъан заманы ичюн айылыгъына 60% колеминде эр 
ай мукяфатланувы эда этильсин.
3. Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы Реисининъ муавини К. М. Бахаревге йыл -
да бир кере ичтимаий-маиший меселелерини аль этмек ичюн маддий ярдым ве орта айлыкътан 
зияде олмагъан колемде эр йыллыкъ эсас татили такъдим этильмесинде сагъламлаштырувгъа 
ярдым одельсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2090-6/14 
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЕЧИДЖИ  ДЕВИРДЕ  ДЕН ъИШМЕГЕН  СТАВКАЛАРЫ  БОЮНДЖА  
ЕР ЛЕШУВЛЕРНИ Н ъ ШАхСИЙ  ВАСТАЛАРЫНДА  КъЫСК ъА 
ВАК ъЫТЛЫ  ЯШАЙЫШЫ  ИЧЮН  ЕР ЛЕРНИ  ТАК ъДИМ  эТКЕН 
ГРАЖДАНЛАРНЕН  АДИЙ  ШАхЫСЛАРНЫН ъ КЕЛИР ЛЕРИНЕ 
БЕРГИНИ  ОДЕВ  ТЕРТИБИНИ  ТАСДИК ъЛАМАСЫ  АКъКъЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан № 6-ФАКъ «Къырым Джумхуриетини Русие 
Федерациясы  на кирсетмеси акъкъында ве Русие Федерациясынынъ теркибинде янъы субъект -
лер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини мейдангъа кетир -
меси акъкъында» Федераль анаяса къанунынынъ 15-инджи маддесининъ 2-нджи пунктына 
мувафыкъ, кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде ерлешувнынъ шахсий васталарындан къыскъа вакъытта яшамасы ичюн ерлерни такъдим эткен гражданларнен алынгъан келирлер -
ни ресмийлештирювинден ерли бюджетлернинъ келирлерини арттырмакъ макъсадынен 540
54171
 № 4 541—542 мад. 
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:
1. Кечиджи девирде денъишмеген ставкалары боюнджа, ерлешувнынъ шахсий вастала -
рында къыскъа вакъытта яшамасы ичюн ерлерни такъдим эткен гражданларнен адий шахыс -
ларнынъ келирлерине бергини одев Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)*.
2. Кечиджи девирде денъишмеген ставкалары боюнджа, ерлешувнынъ шахсий вастала -
рында къыскъа вакъытта яшамасы ичюн ерлерни такъдим эткен гражданларнен адий шахыс -
ларнынъ келирлерине бергини одев Шеадетнаменинъ шекили тасдикълансын (иляве этиле).
3. Къырым Джумхуриетинде шеэр шураларына ве район девлет мемуриетлерине, ерли 
озь-озюни идаре этюв органларына 2014 сенесининъ июнь 15-не къадар, кечиджи девирде денъишмеген ставкалары боюнджа, ерлешувнынъ шахсий васталарында къыскъа вакъытта яшамасы ичюн ерлерни такъдим эткен гражданларнен адий шахысларнынъ келирлерине берги боюнджа денъишмеген ставаларнынъ ольчюлерини тасдикъламакъ тевсие этильсин.
4. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2091-6/14
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КЕЧИДЖИ  ДЕВИРДЕ , Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИНДЕ  БИР  ДАНЕ 
САТЫЛУВ  ТИДЖАРЕТИ , ДЖЕМААТ  АШЫ  ВЕ х ЫЗМЕТЛЕР  
СААСЫНДА  ФААЛИЕТИНИ  эДА эТКЕН  ИШ  АДАМЛАРЫНЕН — 
АДЛИЕ  ШАхЫСЛАРЫНЕН  ДЕН ъИШМЕГЕН  СТАВКАЛАРЫ 
БОЮНДЖ А  АДИЙ  ШАхЫСЛАРНЫН ъ  КЕЛИР ЛЕРИНЕ  БЕРГИНИ  ОДЕВ 
ТЕРТИБИНИ  ТАСДИК ъЛАМАСЫ  АКъКъЫНДА
2014 сенеси март 21-де къабул олунгъан № 6-ФАКъ «Къырым Джумхуриетини Русие Фе -
дерациясына кирсетмеси акъкъында ве Русие Федерациясынынъ теркибинде янъы субъект -
лер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиетли Севастополь шеэрини мейдангъа кетир -
меси акъкъында» Федераль анаяса къанунынынъ 15-инджи маддесининъ 2-нджи пунктына 
мувафыкъ, кечиджи девирде, Къырым Джумхуриетинде бир дане сатылув тиджарети, дже -
маат ашы ве хызметлер саасында тешеббюсчилик фаалиетини эда эткен адий шахысларнынъ келирлернинъ бергиалувыны саделештирюви макъсадынен
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Кечиджи девирде, Къырым Джумхуриетинде бир дане сатылув тиджарети, джемаат 
ашы ве хызметлер саасында фаалиетини эда эткен иш адамларынен — адлие шахысларынен денъишмеген ставкалары боюнджа адий шахысларнынъ келирлерине бергини одев Тертиби тасдикълансын (иляве этиле)
**.
2. Бир дане сатылув тиджарети, джемаат ашы ве хызметлер саасында фаалиетини эда 
эткен иш адамларынен — адлие шахысларынен денъишмеген ставкалары боюнджа адий ша -
хысларнынъ келирлерине бергини одеви акъкъында Шеадетнаменинъ шекили тасдикълансын (иляве этиле).
3. Къырым Джумхуриетинде шеэр шураларына ве район девлет мемуриетлерине, ерли 
озь-озюни идаре этюв органларына 2014 сенесининъ июнь 15-не къадар, кечиджи девирде Къырым Джумхуриетинде бир дане сатылув тиджарети, джемаат ашы ве хызметлер саасында фаалиетини эда эткен иш адамлары — адлие шахыслары ичюн келирлерине берги боюнджа денъишмеген ставкаларнынъ ольчюлерни тасдикъламакъ тевсие этильсин.
4. Азырки Къарарнынъ эда этилюви незарети Къырым Джумхуриети Девлет Шурасы -
нынъ икътисадий, бюджет-малие ве инвестицион сиясети боюнджа Даимий комиссиясы -
на, Къырым Джумхуриетининъ икътисадий инкишаф ве тиджарет везирлигине ве Къырым 
Джумхуриетининъ берги хызметине авале этильсин.
*Къарар Илявесиз дердж этиле.**Къарар Илявесиз дердж этиле.54272
 № 4 542—543 мад. 
5. Азырки Къарар дердж этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, 
№ 2092-6/14
______________
КЪЫРЫМ ДЖУМХУРИЕТИ  
ДЕВЛЕТ ШУРАСЫНЫНЪ КЪАРАРЫ
КъЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ  ДЕВЛЕТ  ШУРАСЫНЫН ъ 2014 СЕНЕСИ  
АПРЕЛЬ  11- де КъАБУЛ  ОЛУНГ ъАН «Къ ЫРЫМ  ДЖУМ хУРИЕТИ 
ТОПРАГ ъЫНДА  КЕЧИДЖИ  ЗАМАН  ДЕВРИНДЕ  БЕРГИ  ВЕ АЛЫМЛАР 
АКъКъЫНДА  КъАНУНДЖЫЛЫК ъНЫ ИШЛЕТЮВ  хУСУСИЕТЛЕРИ 
АКъКъЫНДА  НИЗАМНАМЕСИ  ТАСДИК ъЛАНМАСЫ  АКъКъЫНДА » 
2010-6/14 САНЛЫ  Къ АРАРЫНА  ДЕН ъИШМЕЛЕР  КИРСЕТИЛЬМЕСИ 
АКъКъЫНДА
2014 сенесининъ март 21-де къабул олунгъан «Русие Федерациясына Къырым Джум -
хуриети къабул этильмеси ве Русие Федерациясы теркибинде янъы субъектлер — Къырым Джумхуриети ве федераль эмиети олгъан Севастополь шеэри тешкиль этильмеси акъкъын -
да» ФАКъ-6 санлы Федераль анаясавий къанунынынъ 15 маддесининъ 2 къысмына мувафыкъ, Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи заман девринде берги ве алымлар акъкъында къанунджылыкъны ишлетюв хусусиетлери тайин этильмеси макъсадында
Къырым Джумхуриетининъ Девлет Шурасы  к ъ а р а р  б е р е:1. Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ 2014 сенеси апрель 11-де къабул олунгъан 
«Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи заман девринде берги ве алымлар акъкъын -
да къанунджылыкъны ишлетюв хусусиетлери акъкъында Низамнамеси тасдикъланмасы акъ -
къында» 2010-6/14 санлы Къарарына (Къырым Мухтар Джумхуриетининъ норматив-укъукъий актлар Топламы, 2014 с., № 4, 2-нджи къ., 466 мад.) денъишмелер кирсетильсин: мезкюр Къа -
рарнен тасдикълангъан Къырым Джумхуриети топрагъында кечиджи заман девринде берги ве алымлар акъкъында къанунджылыкъны ишлетюв хусусиетлери акъкъында Низамнамеси янъы тарирде арз этильсин (иляве этиле)
*.
2. Тешкилий-укъукъий шекильде мейдангъа кетирильген ходжалыкъ субъектлерге — 
адли  е ве джисманий шахсларгъа, муэссиселер ве тешкилятларгъа, айры болюкастларгъа ве 
дигер адлие шахсларгъа 2014 сенесининъ июль 1-ден Русие Федеарациясынынъ талапларына 
мувафыкъ бухгалтер эсабаты алып барылмасына кечмек тевсие этильсин.
3. Мезкюр Къарар эда этильмеси узеринден незарет Къырым Джумхуриети Девлет Шура -
сынынъ икътисадий, бюджет-малие ве ятырым сиясети боюнджа Даимий комиссиясына авале этильсин.
4. Мезкюр Къарар къабул этильген кунюнден арекетке кире.
Къырым Джумхуриети Девлет Шурасынынъ Реиси В. КОНСТАНТИНОВ
Симферополь ш., 2014 сенеси, апрель 30, № 2093-6/14 
____________
*Къарар Илявесиз дердж этиле.54373
 № 4 Ст. 502—503
РАЗДЕЛ  ПЕРВЫЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  «О ГОСУДАРСТВЕННОМ  СОВЕТЕ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Консти -
туции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О государственном Совете 
Республики Крым» (рег. № 1433/30-10), внесенный депутатом государственного Совета Рес -
публики Крым Константиновым В. А.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым до 22 апреля 
2014 года внести предложения к проекту закона в Постоянную комиссию государственного 
Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государ -
ственного Совета и связям с общественностью для подготовки его ко второму чтению.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года
№ 2048-6/14 
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  «ОБ ОБЩЕСТВЕННОЙ  ПАЛАТЕ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Кон -
ституции Республики Крым, с целью определения статуса Общественной палаты Республики 
Крым
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об Общественной палате 
Республики Крым» (рег. № 1428/30-10), внесенный депутатом государственного Совета Рес -
публики Крым Иоффе г . А.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым до 22 апреля 
2014 года внести предложения к проекту закона в Постоянную комиссию государственного 
Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государ -
ственного Совета и связям с общественностью для подготовки его ко второму чтению.502
50374
 № 4 Ст. 503—505
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года
№ 2049-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  «О СИСТЕМЕ  ОРГАНОВ  ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ  ВЛАСТИ 
РЕСПУБ ЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Кон -
ституции Республики Крым, с целью формирования системы органов исполнительной власти 
Республики Крым
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О системе органов испол -
нительной власти Республики Крым» (рег. № 1429/30-10), внесенный и. о. главы Республики 
Крым Аксеновым С. В.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым и Совету мини -
стров Республики Крым до 22 апреля 2014 года внести предложения к проекту закона в По -
стоянную комиссию государственного Совета Республики Крым по нормотворческой 
деятельности  , организации работы государственного Совета и связям с общественностью для 
подготовки его ко второму чтению.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года
№ 2050-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О КОВИТИДИ  О. Ф.
В соответствии с подпунктом «а» части второй статьи 6 Федерального закона Российской 
Федерации «О статусе члена Совета Федерации и статусе депутата государственной Думы 
Федерального Собрания Российской Федерации», в связи с личным заявлением депутата госу-
дарственного Совета Республики Крым Ковитиди О. Ф.
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Прекратить досрочно полномочия депутата государственного Совета Республики 
Крым Ковитиди Ольги Федоровны, избранной в многомандатном избирательном округе от 
Крымской республиканской организации Партии регионов, 15 апреля 2014 года.
2. Направить настоящее Постановление в избирательную комиссию Республики Крым.504
50575
 № 4 Ст. 505—507
3. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года
№ 2051-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О Ш ЕРЕМЕТЕ  М. С. 
В соответствии с пунктом 12 статьи 75 Конституции Республики Крым, представлением 
и. о. г лавы Республики Крым Аксенова С. В. 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Согласовать назначение Шеремета Михаила Сергеевича на должность заместителя 
Председателя Совета министров Республики Крым. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года№ 2052-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИЯ х В СОСТАВЕ  КОМИССИИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, на основании поданного 
личного заявления депутата г осударственного Совета Республики Крым Бородкина С. А.
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Решение Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 ноября 
2010 года № 23-6/10 «Об избрании постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Рес -
пуб лики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., 
№ 11, ст. 912, № 12, ст. 1036; 2011 г., № 2, ст. 70, № 3, ч. 1, ст. 159, ст. 160, № 9, ст. 684, № 12, ч. 1, 
ст. 921, ст. 934; 2012 г., № 5, ст. 307, № 7, ст. 483, № 11, ст. 757, № 12, ч. 1, ст. 841, ст. 842, ст. 843; 
2013 г., № 2, ст. 40, ст. 41, № 3, ст. 172, ст. 200, № 4, ст. 287, № 6, ст. 460, № 9, ст. 744, ст. 757, № 11, 
ст. 941; 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 337, № 4, ч. 1, ст. 414) следующее изменение:
в Приложении к данному Решению в составе Постоянной комиссии государственного Со -
вета Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов строку 
«6. Колисниченко Н. П.» заменить строкой «6. Бородкин С. А.».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года№ 2053-6/14
_____________506
50776
 № 4 Ст. 508
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В П ОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 22 ЯНВАРЯ  
2014 ГОДА  №  1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ  РЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  
НА 2014  ГОД » И НЕКОТОРЫЕ  ПОСТАНОВЛЕНИЯ  ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с пунктами 3 и 6 статьи 75 Конституции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление государственного Совета Республики Крым 
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник 
нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 235, 249, № 4, 
ч. 1, ст. 422, ч. 2, ст. 468), следующие изменения:
1.1. В пункте 2 число «57261789,6» заменить на «57269926,16», число «55003172,58» заме -
нить на «54917665,34», число «2258617,02» заменить на «2352260,82».
1.2. В пункте 4:в абзаце первом число «989776,88» заменить на «1083420,68»;
в абзаце втором число «484376,88» заменить на «578020,68». 
1.3. В пункте 5:в абзаце первом число «847607,48» заменить на «949387,84»;в абзаце втором число «363230,6» заменить на «371367,16»; 
в абзаце третьем число «484376,88» заменить на «578020,68». 
1.4. В пункте 7:
в абзаце первом число «49465600,92» заменить на «49466702,54», число «49229865,64» 
заменить  на «49230967,26». 
в подпункте 7.3: в абзаце первом число «14784552,84» заменить на «14785654,46», число «14596856,4» 
заменит  ь на «14597958,02»;
дополнить абзацем двадцать девятым следующего содержания:
«по субвенции на финансирование программ — победителей десятого Всекрымского 
конкурса проектов и программ развития местного самоуправления (погашение задолженности 
за 2013 год) — в сумме 1101,62 тыс. руб., из них по субвенции общего фонда бюджета Республи -
ки Крым — в сумме 1101,62 тыс. руб.».
1.5. Абзац третий подпункта 26.2 пункта 26 после слов «Распределять и перераспреде -
лять между бюджетами городов и районов Республики Крым субвенции» дополнить словами 
«и дотации  ».
1.6. В подпункте 27.8 пункта 27:
после слов «Осуществлять по согласованию с Постоянной комиссией государственного 
Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной поли -
тике перераспределение расходов общего и специального фондов бюджета Республики Крым 
на 2014 год» дополнить словами «в том числе путем уменьшения прошедших периодов теку -
щего года».
1.7. В подпункте 27.10 пункта 27 слова «на обеспечение бесперебойного проведения ото -
пительного сезона, функционирования» заменить словами «на обеспечение функционирова -
ния».
1.8. Подпункт 28.3 пункта 28 изложить в следующей редакции:«28.3. На основании обоснованных обращений главных распорядителей средств бюджета 
Республики Крым осуществлять перераспределение расходов по учреждениям и организаци -
ям, принятым на финансирование из бюджета Республики Крым, по экономической и функ -
циональной классификации расходов, в том числе путем уменьшения прошедших периодов 
текущего года, по перераспределению средств на оплату труда, коммунальные услуги и энер -
гоносители, а также между расходами потребления и развития путем корректировки объемов 
средств, передаваемых из общего фонда в бюджет развития специального фонда бюджета Рес -
публики Крым, с последующим утверждением государственным Советом Республики Крым, 
в том числе и при утверждении отчета об исполнении бюджета Республики Крым за 2014 год».50877
 № 4 Ст. 508
1.9. В абзаце первом пункта 29-2 слово «полностью» исключить.
1.10. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изло -
жив в новой редакции пункты 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 14, 15, строку «ИТО гО РАСХОДОВ», 
пункт 16, строку «ВСЕ гО РАСХОДОВ» (прилагаются).
1.11. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции разделы 01, 03, 05, 06, 09, 10, 14, 15, 21, 24, 25, 26, 30, 40, 44, 48, 53, 59, 60, 62, 65, 67, 71, 73, 75, 82, 76, строку «ВСЕ гО» (прилагаются).
1.12. Внести изменения в Приложение 5, утвержденное данным Постановлением, допол -
нив графой 27-1 и изложив в новой редакции графы 28, 32 (прилагаются).
1.13. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.14. Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.15. Приложение 11, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.16. Приложение 12, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.17. Приложение 13, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.18. Приложение 14, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
2. Внести в Постановление государственного Совета Республики Крым от 17 марта 
2014 года № 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории Республики 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 251, ч. 2, 
ст. 341) следующие изменения:
пункт 14 дополнить абзацем вторым следующего содержания:«На период действия переходного периода, в течение которого урегулируются вопросы 
интеграции новых субъектов Российской Федерации в экономическую, финансовую, кредит -
ную и правовую системы Российской Федерации, в систему органов государственной власти Российской Федерации, Советом министров Республики Крым, соответствующими местными исполнительными органами отчет об исполнении бюджета Республики Крым, соответствую -
щего местного бюджета в государственный Совет Республики Крым, соответствующий мест -
ный совет подается только по итогам 2014 года». 
3. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года№ 2054-6/1478
 № 4 Ст. 508Приложение  
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по временной классификации расходов  
и кредитования местных бюджетов» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Коды 
времен ной 
класси фи-
кации расхо-
дов и кре-
дито вания 
мест ых 
бюдже товНаименования  
кодов временной классификации 
расходов и кредитования местных 
бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕг Овсегоиз них:
всегопотребле-
нияиз них:
развитияиз них
оплата 
трудакомму-
нальные  
услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные  
услуги и 
энер го-
носи телибюджет 
развитияиз него 
капиталь ные 
рас ходы за счет 
средств, пере-
да ваемых из 
общего фонда 
в бюджет раз-
вития специаль-
ного фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010000 1. Государственное управление 3275663,08 2188976,32 122538,6 27040,04 21935,12 12948,12 560,5 5104,92 4771,28 4771,28 3302703,12
Функционирование представитель-
ной власти 166001,1 91904,52 9747,38 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 169693,56
010105 Аппарат г С РК 139106,98 76595,46 9348,0 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 142799,44
010106 Обеспечение деятельности депутатов гС РК15912,88 8538,22 15912,88
010108 Аппарат Счетной палаты г С РК 10981,24 6770,84 399,38 10981,24
Функционирование исполнитель-ной власти 3109661,98 2097071,8 112791,22 23347,58 20247,16 12948,12 560,5 3100,42 2766,78 2766,78 3133009,56
010114 Аппарат СМ РК и его местных ор-ганов468072,22 297403,58 6649,62 23347,58 20247,16 12948,12 560,5 3100,42 2766,78 2766,78 491419,8
010114 Аппарат СМ РК и его местных ор-
ганов (принято на финансирование 
с 17.03.2014)2641589,76 1799668,22 106141,6 2641589,7679
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070000 2. Образование 3540675,46 882855,9 180784,24 274423,84 223600,74 26939,34 6602,12 50823,1 3815099,3
070101 Дошкольные учебные заведения (при-
нято на финансирование с 17.03.2014)12961,8 7286,5 1437,92 12961,8
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты 129919,34 68002,14 15372,52 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 132336,14
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей 41228,48 22517,66 2891,8 41228,48
070303 Детские дома 49737,44 23230,92 7772,9 11,78 11,78 4,18 49749,22
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с недостатками в физическом или умственно  м развитии 225955,6 125849,54 18629,12 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 226886,22
070307 Общеобразовательные специализи-
рованные школы-интернаты с углу-бленным изучением отдельных пред-метов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 179095,9 92239,68 18841,16 700,72 700,72 114,0 179796,62
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми109078,62 60378,58 7084,72 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 112618,32
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми (принято на финансирование с 17.03.2014)16118,84 10552,98 1698,22 16118,84
070501 Профессионально-технические учеб -
ные заведения902058,82 394714,74 93856,58 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 994295,84
070601 Высшие учебные заведения 
I—II уровней аккредитации276397,56 63475,2 60200,74 3274,46 339872,76
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (принято 
на финансирование с 17.03.2014)210394,22 210394,22
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации411698,46 106666,0 67891,18 38774,82 518364,4680
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)811061,74 6556,14 1681,12 811061,74
070701 Учреждения последипломного обра-зования III—IV уровней аккредитации (институты, центры повышения ква-лификации)50151,64 33639,5 832,58 4070,56 3690,56 76,0 380,0 54222,2
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования 6087,22 4202,8 30,40 6087,22
070802 Методическая работа, другие меро-приятия в сфере образования 5626,28 706,42 80,56 80,56 5706,84
070803 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом 24688,6 6380,96 10136,88 24688,6
070804 Централизованные бухгалтерии 8427,26 5156,98 138,32 8427,26
070806 Другие учебные заведения 13537,12 8342,9 224,58 294,88 275,88 190,0 19,0 13832,0
070806 Другие учебные заведения (принято на финансирование с 17.03.2014)20456,16 13097,46 155,42 20456,16
070807 Другие образовательные программы 35994,36 35994,36
080000 3. Охрана здоровья 4653342,72 2429044,36 363592,36 179610,8 162225,04 51906,1 21573,74 17385,76 4832953,52
080101 Больницы 218303,54 124806,06 19052,82 4801,68 4687,68 9,12 3382,38 114,0 223105,22
080101 Больницы (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)56068,62 37399,98 3061,28 56068,62
080102 Территориально-медицинские объеди-нения1434634,04 876368,92 64995,96 5581,82 5114,8 798,76 852,34 467,02 1440215,86
в том числе:
содержание обособленного структур-
ного подразделения «Перинатальный центр КРУ «Клиническое ТМО  «Университетская клиника»123921,04 66688,1 13519,64 123921,04
расходы на выполнение норм Закона Украины «Об экстренной медицин-ской помощи»654264,9 410442,94 6226,68 619,02 619,02 163,4 654883,92
080201 Специализированные больницы и 
другие специализированные учреж-
дения873384,78 493043,92 76857,66 57945,06 53458,02 20738,88 6040,1 4487,04 931329,8481
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инва-
лидов и ветеранов войны»71367,42 27455,0 5318,1 252,7 252,7 151,62 71620,12
080202 Клиники научно-исследовательских институтов20390,04 11527,3 4211,92 26660,8 18823,3 4970,4 4856,02 7837,5 47050,84
080202 Клиники научно-исследовательских институтов (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)3803,04 3803,04
080204 Санатории для больных туберкулезом 91132,36 44779,96 15343,26 19969,38 18829,38 2660,0 2090,0 1140,0 111101,74
080204 Санатории для больных туберкулезом  
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)285167,2 115566,36 41748,7 285167,2
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные)60545,78 30093,72 8311,74 37628,36 37065,96 13295,44 2605,66 562,4 98174,14
080205 Санатории для детей и подростков (нетуберкулезные) (принято  на финансирование с 17.03.2014)555735,56 247184,3 74629,34 555735,56
080207 Дома ребенка 70636,68 44234,28 4777,36 70636,68
080208 Станции переливания крови 87118,42 52327,14 2327,88 10260,0 7999,0 1257,04 2261,00 97378,42
080300 Поликлиники и амбулатории (принято на финансирование с 17.03.2014)18810,38 13162,82 492,1 18810,38
080400 Специализированные поликлиники 26163,38 16978,78 951,52 26163,38
080500 Стоматологические поликлиники 6452,02 3915,14 444,98 14045,94 13727,12 7934,78 437,76 318,82 20497,96
080703 Мероприятия по борьбе с эпиде-миями (принято на финансирование с 17.03.2014)147831,02 102400,12 6095,2 147831,02
080704 Центры здоровья 3420,38 2159,92 181,26 3420,38
081001 Медико-социальные экспертные комис сии25494,2 18379,46 573,04 25494,2
081002 Прочие мероприятия по здравоохра-нению (принято на финансирование с 17.03.2014)232241,56 110965,32 36785,52 232241,56
081002 Прочие мероприятия по здравоохра-нению314290,78 64942,76 2750,82 2717,76 2519,78 1498,72 52,44 197,98 317008,54
в том числе:82
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
расходы на приобретение медикамен-
тов и изделий медицинского назначе-ния для обеспечения скорой медицин-ской помощи (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)52969,34 52969,34
расходы на приобретение расходных материалов для заведений здравоох-ранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии за счет суб-венции из г осбюджета Украины2732,58 2732,58
расходы на приобретение расходных материалов для заведений здравоох-ранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии (принято на финансирование с 17.03.2014)30054,2 30054,2
081003 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом, централизованные бух-галтерии, группы централизованного хозяйственного обслуживания26787,72 18808,1 26787,72
081007 Программы и централизованные ме -
роприятия по борьбе с туберкулезом900,98 900,98
081008 Программы и централизованные ме -
роприятия по профилактике СПИДа4153,4 4153,4
081009 Обеспечение централизованных меро-приятий по лечению больных сахар-ным и несахарным диабетом83896,4 83896,4
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологических больных5980,44 5980,44
090000 4. Социальная защита и социальное обеспечение845731,31 185944,26 51190,18 97567,584 77375,6 4534,16 546,82 20191,984 13300,0 13300,0 943298,894
090412 Прочие расходы на социальную защи-ту населения30326,28 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 43626,28
090412 Прочие расходы на социальную защи-ту населения (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)231777,58 2284,104 2284,104 234061,684
090416 Прочие расходы на социальную защи-ту ветеранов войны и труда (принято на финансирование с 17.03.2014 г.)133320,61 133320,6183
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
090601 Дома-интернаты для малолетних 
инва  лидов29969,84 15594,06 3351,22 3192,0 2888,0 304,0 33161,84
090700 Содержание учреждений, оказываю-
щих социальные услуги детям, кото-рые оказались в сложных жизненных обстоятельствах26834,08 14851,92 3224,68 26834,08
090802 Другие программы социальной защит ы детей315,02 315,02
090901 Дома-интернаты для пожилых людей и инвалидов системы социальной защит ы307657,5 138527,86 41991,14 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 380085,12
091101 Содержание центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 7010,62 4712,0 86,64 7010,62
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприя-
тия государственных органов  
по делам молодежи15198,48 15198,48
091104 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов по вопро  сам обеспечения равных прав 
и возможностей женщин и мужчин350,36 350,36
091106 Другие расходы 16038,28 5313,54 1656,8 16038,28
091108 Мероприятия по оздоровлению 
и отдыху  детей16164,06 16164,06
091206 Центры социальной реабилитации детей-инвалидов; центры профессио-нальной реабилитации инвалидов12264,88 6944,88 879,7 12264,88
091209 Финансовая поддержка общественных организаций инвалидов и ветеранов3937,18 3937,18
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете-ранов (принято на финансирование с 17.03.2014)2957,54 2957,54
091212 Центры начисления и выплаты пен-сий, пособий (центр автоматизиро-395,58 395,5884
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ванных систем и вычислительной 
техники)
091214 Другие учреждения и заведения (меропри ятия по развитию социально-
культурной сферы депортированных граждан) (в том числе погашение за-долженности за 2013 год)11189,48 6363,86 6363,86 4256,0 197,6 17553,34
110000 5. Культура и искусство 432003,38 99993,56 10405,58 290326,46 254004,54 128057,72 9112,4 36321,92 722329,84
110102 Театры 146710,02 146710,02
110103 Филармонии, музыкальные коллек-тивы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия (в т. ч. пога-шение задолженности за 2013 год) 92074,0 92074,0
110103 Филармонии, музыкальные коллек-тивы, ансамбли и другие учреждения искусства и мероприятия (принято на финансирование с 17.03.2014)11834,72 11834,72
110103 Культура и искусство (мероприятия по обеспечению межнационального согласия в РК) (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 2368,16 2368,16
110201 Библиотеки 64153,12 40157,26 4089,94 534,66 498,18 3,8 36,48 64687,78
110202 Музеи и выставки 60294,98 26809,38 3849,4 63112,68 56727,54 27271,46 2344,22 6385,14 123407,66
110203 Заповедники 33563,5 22206,82 1600,18 226562,46 196662,16 100786,26 6764,38 29900,3 260125,96
110203 Заповедники (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)5956,88 3987,7 179,78 5956,88
110204 Дворцы и дома культуры 3068,12 1847,94 482,22 94,62 94,62 3162,74
110300 Кинематография 3693,98 3693,98
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения и мероприятия8285,9 4984,46 204,06 22,04 22,04 8307,94
120000 6. Средства массовой информации 75249,5 28426,66 2742,84 75249,5
120100 Телевидение и радиовещание 1616,9 1616,9
120100 Телевидение и радиовещание (приня-то на финансирование с 17.03.2014)46513,14 25667,1 2633,4 46513,14
120201 Периодическая печать (принято на финансирование с 17.03.2014)2234,78 2234,7885
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
120201 Периодическая печать 10879,4 10879,4
120300 Издательская деятельность 2590,08 2590,08
120400 Прочие расходы по средствам массо-
вой информации7431,28 7431,28
120400 Прочие расходы по средствам массо-вой информации (принято на финан-сирование с 17.03.2014)3983,92 2759,56 109,44 3983,92
130000 7. Физкультура и спорт 117174,9 39176,48 1763,96 221,16 152,76 68,4 117396,06
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и соревнований15045,72 15045,72
130104 Расходы на содержание центров инва-лидного спорта и реабилитационных школ7783,92 5107,2 49,4 7783,92
130104 Расходы на содержание центров инва-лидного спорта и реабилитационных школ (принято на финансирование с 17.03.2014)117,04 117,04
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприятий по инвалидному спорту1163,56 1163,56
130107 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортив-ных школ34571,26 22307,14 1444,38 152,0 83,6 68,4 34723,26
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений8469,82 8469,82
130112 Прочие расходы 5736,48 5736,48
130112 Прочие расходы (принято на финанси-рование с 17.03.2014)6424,66 1315,18 28,88 6424,66
130114 Обеспечение подготовки спортсменов высших категорий школами высшего спортивного мастерства14927,16 8940,26 241,3 69,16 69,16 14996,32
130115 Центры «Спорт для всех» и мероприя-тия по физической культуре2159,54 1506,7 2159,54
130203 Содержание и учебно-тренировочная работа детско-юношеских спортив-ных школ (подчиненных обществен-17784,0 17784,086
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ным организациям физкультурно-
спортивной направленности)
130204 Содержание аппарата управления общественных физкультурно-спор-тивных организаций (ФСО «Колос»)2991,74 2991,74
150000 8. Строительство 271270,6 271270,6 271270,6 5700,0 271270,6
150101 Капитальные расходы 271270,6 271270,6 271270,6 5700,0 271270,6
160000 9. Сельское и лесное хозяйство, рыбное хозяйство и охота 359192,66 166614,074 6859,006 29527,14 29527,14 388719,8
160101 Землеустройство 23940,0 23940,0
160600 Ведение лесного и охотничьего хозяй-ства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 102552,88 15156,68 113,24 102552,88
160903 Мероприятия в отраслях сельского 
хозяйства, рыболовства и охоты (при-нято на финансирование с 17.03.2014)221539,18 151457,394 6745,766 29527,14 29527,14 251066,32
160903 Программы в отраслях сельского хо-зяйства, лесного хозяйства, рыболов-ства и охоты 11160,6 11160,6
в том числе:
финансовая поддержка предприятий 
хлебопечения путем частичной ком - 
пенсации стоимости продовольствен-ного зерна урожая 2014 года, закуп-ленного на биржевых торгах с целью формирования запаса продовольст-венного зерна для производства хлеба, пользующегося наибольшим спросом у населения3800,0 3800,0
расходы, связанные с созданием аграрного геопортала3040,0 3040,0
финансовая поддержка предприятий агропромышленного комплекса через механизм удешевления кредитов3800,0 3800,0
расходы, связанные с проведением международных и региональных ярмар очных мероприятий520,6 520,687
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180000 11. Услуги, связанные с экономиче-
ской деятельностью2083000,74 583211,12 558033,325 9280,0 9280,0 9280,0 9280,0 2092280,74
180404 Поддержка малого и среднего пред-принимательства 4377,41 4377,41
в том числе:
мероприятия по развитию малого 
и среднего предпринимательства 
(в т. ч. погашение задолженности 
за 2013 год)4377,41 4377,41
180409 Взносы органов власти РК в уставный 
капитал Крымского республиканского объединения санаториев и курортно-оздоровительных комплексов7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 Мероприятия, связанные с экономи-ческой деятельностью, — всего2078623,33 583211,12 558033,325 2280,0 2280,0 2280,0 2280,0 2080903,33
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестицион ной 
деятельности в РК на 2014—2016 годы9500,0 9500,0
мероприятия по обеспечению реали-зации стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического развития РК4289,44 4289,44
мероприятия в сфере курортов и туризма (в т. ч. погашение задолжен-ности за 2013 год)20466,8 20466,8
формирование и продвижение пози-тивного имиджа РК 7600,0 7600,0
мероприятия, связанные с научной деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма) (в т. ч. погашение задолжен-ности за 2013 год)3382,38 3382,38
мероприятия по обеспечению сейсмо-
безопасности РК2332,44 2332,44
мероприятия по приватизации, аренде 
и управлению имуществом, принад-5866,82 5866,8288
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
лежащим РК (в т. ч. погашение задол-
женности за 2013 год)
экономическое стимулирование пред-
приятий — производителей подакциз-ных товаров в РК529910,0 529910,0
расходы по подготовке и проведению двенадцатого Всекрымского конкурса проектов и программ развития мест-ного самоуправления 260,3 260,3
мероприятия, связанные с междуна-родной деятельностью гС РК и СМ  РК, 
обслуживанием официальных делега-ций, и представительские расходы 12037,64 12037,64
мероприятия по созданию страхового фонда документации РК 950,0 950,0
мероприятия, связанные с регулиро-
ванием тарифов на перевозку граждан 
электротранспортом (дотация)18513,6 18513,6
мероприятия по проведению обще-
крымского конкурса «Населенный 
пункт наилучшего благоустройства 
и поддержки общественного порядка»190,0 190,0
мероприятия, связанные с поддержа -
нием (наблюдением) международного 
кредитного рейтинга РК380,0 380,0
мероприятия, связанные с при-
своением и поддержанием рейтингов 
инвестиционной привлекательности 
РК, а также по проведению аналити-
ческих исследований в области реа-лизации инвестиционной политики региона190,0 190,0
мероприятия в сфере управления долгом570,0 570,0
мероприятия, связанные с эксплуа-тационно-техническим обслужива-
нием средств оповещения и связи 
гражданской защиты3647,24 3647,2489
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по обеспечению опо-
вещения и связи в чрезвычайных ситуациях6151,82 6151,82
мероприятия по наружному освеще-нию участка автомобильной дороги общего пользования Харьков — Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)3126,26 3126,26
мероприятия по содействию развитию гражданского общества в РК2059,98 2059,98
финансовая поддержка гП «РТПЦ РК» 18962,76 18962,76
финансовая поддержка КРП «Крым-ский зерновой элеватор»266,0 266,0
разработка типовых проектов строи-тельства автостанций в РК2280,0 2280,0 2280,0 2280,0 2280,0
мероприятия, направленные на орга - 
низацию и проведение учебно-практи ческого курса «Менеджмент 
ОСМД» (погашение задолженности за 2013 год)247,0 247,00
расходы на реализацию мероприя-тий Программы развития инвести-ционной деятельности в РК на 2012—2013 годы, утвержденной По-становлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11 (погашение задолженно-сти за 2013 год)1279,65 1279,65
мероприятия РК по обеспечению межнационального согласия РК646,0 646,0
мероприятия по обеспечению дея-тельности санаторного комплекса 
«Дюльбер» (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)11582,4 8497,73 11582,4
мероприятия по обеспечению 
деятель ности санатория «Нижняя 
Ореан да» (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)8983,96 6591,32 8983,9690
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Крымский региональный филиал 
госуд арственного предприятия 
«Центр государственного земельного кадастра» (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)26544,14 26544,14
мероприятия, связанные с научной деятельностью (принято на финанси-рование с 17.03.2014)61899,72 37222,14 1527,22 61899,72
эксплуатация водохозяйственного 
комплекса и управление водными ре-
сурсами (принято на финансирование с 17.03.2014) 869903,56 275872,0 496496,26 869903,56
финансовая поддержка санаторно-курортного комплекса (принято на 
финансирование с 17.03.2014)200430,62 104486,64 41225,4 200430,62
финансовая поддержка регионального 
управления в РК г осударствен ного 
специализированного финансового 
учреждения «г осударственный фонд 
содействия молодежному жилищному 
строительству» (принято на финанси-рование с 17.03.2014)1520,0 1520,0
частичная компенсация процентной ставки кредитов коммерческих банков молодым семьям и одиноким моло-дым гражданам на строительство (реконструкцию) и приобретение жилья (принято на финансирование с 17.03.2014)5700,0 5700,0
мероприятия по обслуживанию систем  связи (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)429,02 429,02
мероприятия по управлению и испы-танию космических средств (принято на финансирование с 17.03.2014)154525,48 97185,0 18218,34 154525,48
мероприятия, связанные с экономи-
ческой деятельностью (принято на 
финансирование с 17.03.2014)1613,1 1025,43 74,385 1613,191
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с гидрометео- 
рологической деятельностью (приня-то на финансирование с 17.03.2014)53960,0 39390,8 269,04 53960,0
обеспечение формирования и функ-ционирования системы бесплатной правовой помощи (принято на финан-сирование с 17.03.2014)13020,7 1889,36 144,4 13020,7
проведение судебной экспертизы, исследования и разработки в сфере методики проведения судебных экс-пертиз (принято на финансирование с 17.03.2014)11901,98 8642,7 78,28 11901,98
обеспечение деятельности учрежде-ний страхового фонда документации  
(принято на финансирование с 17.03.2014)3782,52 2408,0 3782,52
210000 12. Предупреждение и ликвидация чрезвычайных ситуаций и послед-ствий стихийного бедствия269367,18 198721,86 4589,87 444,6 444,6 444,6 444,6 269811,78
210105 Расходы на предупреждение и ликви-дацию чрезвычайных ситуаций и по -
следствий стихийного бедствия (при-нято на финансирование с 17.03.2014)267495,3 198721,86 4306,39 267495,3
210107 Мероприятия и работы по мобилиза-ционной подготовке местного значе-ния (принято на финансирование с 17.03.2014)1073,12 283,48 1073,12
210106 Мероприятия по созданию регио-нального материального резерва (РК) для предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера798,76 444,6 444,6 444,6 444,6 1243,36
240000 20000014. Целевые фонды и расходы по охране окружающей природной 
среды17219822,74 28523,94 1064,38 123876,808 112476,808 11400,0 17343699,548
240604 Прочая деятельность в сфере охраны 
окружающей природной среды 32987,8 32987,8 32987,892
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
240604 Прочая деятельность в сфере 
охраны  окружающей природной 
среды (принято на финансирование с 17.03.2014 г.)77969,008 77969,008 77969,008
200200 Охрана и рациональное использова-ние земель 1520,0 1520,0 1520,0
200600 Сохранение природно-заповедного 
фонда (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 41162,74 28523,94 1064,38 41162,74
240800 Покрытие дефицита средств Пенсион-
ному фонду РК на выплату пенсий17178660,0 17178660,0
240900 Целевые фонды, созданные г С РК, 
органами местного самоуправления и 
местными органами исполнительной власти11400,0 11400,0 11400,0
250000 15. Расходы, не отнесенные к основ-
ным группам5131821,25 2551717,1 289522,68 610206,888 218021,352 26249,28 17088,14 392185,536 4164,8 4164,8 5742028,138
250102 Резервный фонд 3800,0 3800,0
250205 Проведение референдумов 61320,6 61320,6
250207 Содержание аппарата Избирательной 
комиссии РК 2813,9 2110,52 38,0 38,0 38,0 38,0 2851,9
250404 Прочие расходы — всего 1302859,17 528586,84 19231,04 610168,888 218021,352 26249,28 17088,14 392147,536 4126,8 4126,8 1913028,058
в том числе:
взносы во Всеукраинскую ассоциа-
цию органов местного самоуправле-ния «Украинская ассоциация район-ных и областных советов»149,34 149,34
Вспомогательная служба СМ РК 145594,72 60795,06 12314,66 19799,9 14533,1 2026,92 353,4 5266,8 4126,8 4126,8 165394,62
мероприятия, связанные с награж-дением знаками отличия Совета министров РК и Председателя Совета министров РК, в том числе выплатой единовременных вознаграждений1387,0 1387,0
прочие расходы (на обеспечение бес-перебойного проведения отопительно-
го сезона, функционирования учреж-
дений социально-культурной сферы,17410,56 3800,0 17410,5693
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
реализации программ и мероприятий 
РК)
расходы по реализации отраслевых 
программ, ранее финансировавшихся за счет г осбюджета Украины488714,77 486542,576 99661,84 386880,736 975257,346
содержание Территориального управ-ления государственной судебной 
администрации Украины в АРК (при -
нято на финансирование с 17.03.2014) 244625,38 178832,18 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 315977,93
содержание Хозяйственного суда 
РК (принято на финансирование с 17.03.2014) 37733,62 27689,08 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 45696,729
содержание Апелляционного суда РК (принято на финансирование с 17.03.2014) 98553,76 72376,32 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 112003,02
содержание Окружного администра-тивного суда РК (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 31701,88 23324,02 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 42763,373
содержание Прокуратуры РК (приня-то на финансирование с 17.03.2014) 223082,42 152737,96 5107,58 223082,42
автохозяйство г лавного управления 
Министерства внутренних дел Украи-ны в АРК (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 13905,72 9032,22 1048,04 13905,72
250308 Расходы по реализации программ во-
инских частей, органов внутренних 
дел, службы безопасности, иных вое-
низированных формирований (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)3760289,62 2021019,74 270291,64 3760289,62
250913 Расходы, связанные с предоставлени-ем и обслуживанием льготных долго-
срочных кредитов, предоставленных 
молодым семьям и одиноким моло-
дым гражданам на строительство (ре-конструкцию) и приобретение жилья 69,16 69,16
250914 Расходы, связанные с выдачей и обслуживанием льготных кредитов, 
выданных индивидуальным сельским 
застройщикам668,8 668,894
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ИТОГО Р АС хОДОВ: 38268771,32 9385390,444 1593717,441 2130364,38 1177499,92 250634,72 55483,72 952864,46 303231,28 37660,68 40399135,7
16. Межбюджетные трансферты 16648894,02 221896,44 221896,44 34960,0 34960,0 16870790,46
16.1. Межбюджетные трансферты 
из Госбюджета Украины2049226,0 2049226,0
250326 Субвенция из г осбюджета Украины 
местным бюджетам на выплату по-мощи семьям с детьми, малообеспе-ченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной госу-дарственной помощи детям 1842446,34 1842446,34
250328 Субвенция из г осбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставле-ние льгот и жилищных субсидий на-селению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водо-снабжения и водоотведения, квартир-ной платы (содержание домов, соору-жений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот156060,68 156060,68
250329 Субвенция из г осбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставле-ние льгот по услугам связи, других предусмотренных законодательством льгот (кроме льгот на получение ле-карств, зубопротезирование, оплату  
электроэнергии, природного и сжи-женного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз быто вого мусора и жидких нечистот), 
на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных средств и других само-ходных машин и механизмов и соот-
ветствующим увеличением ставок 
акцизного налога с топлива и на ком-13471,0 13471,095
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
пенсацию за льготный проезд отдель-
ных категорий граждан
250330 Субвенция из г осбюджета Украины 
местным бюджетам на предоставле-ние льгот и жилищных субсидий на-селению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа 14285,72 14285,72
250376 Субвенция из г осбюджета Украины 
местным бюджетам на выплату го-сударственной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных 
родительского попечения, денежного 
обеспечения родителям-воспитателям 
и приемным родителям за предостав-
ление социальных услуг в детских 
домах семейного типа и приемных 
семьях по принципу «деньги ходят 
за ребенком»22962,26 22962,26
16.2. Межбюджетные трансферты из бюджета РК14599668,02 221896,44 221896,44 34960,0 34960,0 14821564,46
250313 Дополнительная дотация из бюджета РК на выравнивание финансовой обес печенности местных бюдже-
тов (принято на финансирование с 17.03.2014)134277,56 134277,56
250315 Прочая дотация из бюджета РК (дотаци я выравнивания) (принято 
на финансирование с 17.03.2014)6077097,18 6077097,18
250318 Дополнительная дотация из бюджета 
РК местным бюджетам на выплату 
надбавок за объем и качество выпол-
ненной работы медицинским работ-никам учреждений здравоохранения, оказывающим первичную помощь, 
в непилотных регионах (принято на 
финансирование с 17.03.2014)32691,78 32691,78
250310 Дополнительная дотация из бюджета 
РК местным бюджетам на компенса-
цию потерь доходов местных бюд-4283,36 4283,3696
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
жетов вследствие предоставленных 
государственных налоговых льгот по оплате земельного налога субъектам космической деятельности и субъек-там самолетостроения (принято на финансирование с 17.03.2014)
250317 Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компен-сацию потерь доходов в связи с размещением Черноморского флота Российской Федерации на территории 
г. Феодосии и пгт г вардейское Сим-
феропольского района (принято на 
финансирование с 17.03.2014) 
6921,7 
6921,7
250326 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выплату помощи се-мьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государ-ственной помощи детям (принято на финансирование с 17.03.2014)6837781,56 6837781,56
250328 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот 
и жилищных субсидий населению на 
оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и 
водоотведения, квартирной платы (со-
держание домов, сооружений и при -
домовых территорий), вывоза бытово-
го мусора и жидких нечистот (приня-то на финансирование с 17.03.2014)693110,5 693110,5
250329 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотрен-ных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопро-тезирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бы-товые нужды, твердого и жидкого 
печного бытового топлива, услуг151507,14 151507,1497
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
тепло-, водоснабжения и водоотведе-
ния, квартирной платы (содер жание 
домов и сооружений и придомовых территорий), вывоз бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с от-меной налога с владельцев транспорт-ных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствую-щим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий 
граждан (принято на финансирование 
с 17.03.2014)
250330 Субвенция из бюджета РК местным 
бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий населению на приобретение твердого и жидкого печного бытового топлива и сжижен-ного газа (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)79108,78 79108,78
250338 Субвенция из бюджета РК на разви-
тие социально-экономической сферы 
г. Севастополя и других населенных 
пунктов, в которых дислоцируются воинские формирования Черномор-ского флота Российской Федерации 
на территории Украины (принято на 
финансирование с 17.03.2014)3421,9 3421,9
250341 Субвенция из бюджета РК местным 
бюджетам на обеспечение питанием 
(завтраками) учеников 5—11 клас-
сов общеобразовательных учебных заведе ий (принято на финансирование 
с 17.03.2014)98109,92 98109,92
250354 Субвенция из бюджета РК на строи-тельство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог комму-нальной собственности в населенных пунктах (принято на финансирование с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,4498
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250366 Субвенция из бюджета РК 
на социально-экономическое развитие  
отдельных территорий (принято на финансирование с 17.03.2014)107953,06 107953,06
250360 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на частичную компенса-цию стоимости лекарственных препа-ратов для лечения лиц с гипертониче-ской болезнью (принято на финанси-рование с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на выплату государствен-ной социальной помощи на детей-сирот и детей, лишенных родитель-ского попечения, денежного обеспе-чения родителям-воспитателям и при-емным родителям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребен-ком» (принято на финансирование с 17.03.2014)87320,58 87320,58
250382 Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на финансирование про-грамм — победителей Всеукраинско-го конкурса проектов и программ раз-вития местного самоуправления (при-нято на финансирование с 17.03.2014)9473,02 9473,02
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на содержание учреждений, предоставляющих соци-альные услуги детям, оказавшим ся в 
сложных жизненных обстоятельствах 7659,28 7659,28
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на захоронение 
участников боевых действий и инва-
лидов войны4923,66 4923,66
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление119544,2 119544,299
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
помощи по уходу за инвалидом  
1-й или 2-й группы вследствие психи-ческого расстройства
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот по медицинскому обслужива-нию граждан, пострадавших вслед-ствие Чернобыльской катастрофы1425,0 1425,0
250352 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на компенсацион-ные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотран-
спорта и транспортное обслуживание, 
предоставление льгот на установку 
телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп3570,48 3570,48
250353 Субвенция из бюджета РК бюдже-
там городов и районов на выплату социальной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреж -
дениях сельской местности25082,66 25082,66
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на прочие расходы на социальную защиту населения (ме-роприятия по социальной поддержке малообеспеченных граждан, инвали-дов и других категорий граждан)27609,28 27609,28
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на социальную по-мощь женщинам, удостоенным почет-ного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в РК, на жилищно-коммунальные услуги1223,22 1223,22
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0100
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам 
городов и районов на выплату едино-временного вознаграждения участни-кам обороны и освобождения Крыма от немецко-фашистских захватчиков, а также на выплату адресной матери-альной помощи партизанам и под-польщикам ко Дню партизанской славы2770,2 2770,2
250353 Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов на выполнение мероприятий по оборудованию транс-портных средств, предназначенных для перевозки школьников, устройст-вами спутниковой навигации и видео -
регистрации760,0 760,0 760,0 760,0 760,0
250353 Субвенция из бюджета РК на финан-сирование победителей десятого Всекрымского конкурса проектов и программ развития местного само-управления (погашение задолженно-сти за 2013 год)1101,62 1101,62
250344 Субвенция из бюджета РК г осбюдже-
ту Украины на выполнение программ социально-экономического и культур-ного развития регионов1710,0 34200,0 34200,0 34200,0 34200,0 35910,0
в том числе:
на выполнение мероприятий Про -
граммы обеспечения обществен ной 
безопасности в АРК на 2014—2016  го- 
ды, утвержденной Постановлением 
ВР АРК от 25.12.2013 № 1541-6/131710,0 34200,0 34200,0 34200,0 34200,0 35910,0
из них:
мероприятия по профилактике право-
нарушений в РК34200,0 34200,0 34200,0 34200,0 34200,0
мероприятия по организации 
и проведе нию в РК призыва граждан 
Украины  на срочную военную службу950,0 950,0101
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
во внутренние войска Министерства 
внутренних дел Украины (Военный комиссариат РК)
мероприятия по правовому образова-
нию населения в РК 760,0 760,0
в том числе:
главное управление юстиции Мини -
стерства юстиции Украины в АРК659,68 659,68
главное управление Миндоходов в 
АРК 100,32 100,32
ВСЕГО Р АС хОДОВ: 54917665,34 9385390,444 1593717,441 2352260,82 1177499,92 250634,72 55483,72 1174760,9 338191,28 72620,68 57269926,16
Приложение  
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям  
средств бюджета Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Коды 
ведомствен ной 
клас сификации 
расходовНаименования  
главных распорядителей средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕг Овсегоиз них:
всегопотребле- 
нияиз них:
развитияиз них:
оплата 
трудакомму-
нальные 
услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго-
но сителибюджет 
развитияиз него: капиталь-
ные расходы 
за счет средств, 
передавае мых из 
общего фонда в 
бюджет развития 
специаль ного 
фондаКоды временн ой 
классификации  
расходов 
и кредитова-
ния местных 
бюджетов Наименования кодов  
временной классификации  
расходов и кредитования  
местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
01 ГС РК 574857,54 387355,28 10108,76 114518,872 105514,372 24222,36 16734,74 9004,5 9004,5 9004,5 689376,412102
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
Управление делами ГС РК 574857,54 387355,28 10108,76 114518,872 105514,372 24222,36 16734,74 9004,5 9004,5 689376,412
010105 1. Содержание аппарата 139106,98 76595,46 9348,0 3692,46 1687,96 2004,5 2004,5 2004,5 142799,44
010106 2. Обеспечение деятельности депу-
татов г С РК15912,88 8538,22 15912,88
081002 3. Прочие мероприятия по здравоох-ранению (мероприятия по выплате премий РК работникам учреждений здравоохранения)950,0 950,0
090412 4. Прочие расходы на социальную 
защиту населения (мероприятия по 
выплате премий РК работникам со -
циальной сферы)380,0 380,0
110103 5. Мероприятия по выплате премий РК, единовременных вознагражде-
ний за присвоение почетных званий 
и знаков отличия РК, по ознаменова-
нию памятных дат, праздников и др. 2132,56 2132,56
180409 6. Взносы органов власти РК 
в уставный капитал Крымского рес-публиканского объединения санато-риев и курортно-оздоровительных комплексов7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 7. Мероприятия, связанные с между-народной деятельностью, обслужи-ванием официальных делегаций, и представительские расходы2704,84 2704,84
180410 8. Расходы по подготовке и прове-дению двенадцатого Всекрымского конкурса проектов и программ раз-вития местного самоуправления 260,3 260,3
180410 9. Мероприятия РК по обеспечению межнационального согласия РК646,0 646,0
250404 10. Взносы во Всеукраинскую ассо-циацию органов местного само-управления «Украинская ассоциация районных и областных советов»149,34 149,34
250404 11. Содержание Территориального 
управления государственной судеб-244625,38 178832,18 760,76 71352,55 71352,55 15505,51 11356,98 315977,93103
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
ной администрации Украины в АРК 
(принято на финансирование с 17.03.2014)
250404 12. Содержание Хозяйственного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 37733,62 27689,08 7963,109 7963,109 2047,61 1440,62 45696,729
250404 13. Содержание Апелляционного суда АРК (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 98553,76 72376,32 13449,26 13449,26 5025,68 1885,29 112003,02
250404 14. Содержание Окружного админи-стративного суда АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 31701,88 23324,02 11061,493 11061,493 1643,56 2051,85 42763,373
03 Управление делами СМ РК 2788754,26 1256080,5 243078,02 55584,5 14913,1 2102,92 353,4 40671,4 39531,4 39531,4 2844338,76
010114 1. Содержание аппарата 70133,94 44045,04 760,0 760,0 760,0 760,0 70893,94
010114 2. Управление государственной 
службы г лавного управления госу-
дарственной службы Украины в АРК 
и г. Севастополе (принято на финан-
сирование с 17.03.2014) 1527,22 969,0 138,32 1527,22
010114 3. Представительство Президента Украины в АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 13215,64 7347,68 806,74 13215,64
010114 4. Районные государственные адми -
нистрации и г осударственный архив 
в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)224114,5 151969,22 12934,82 224114,5
250404 5. Вспомогательная служба 145594,72 60795,06 12314,66 19799,9 14533,1 2026,92 353,4 5266,8 4126,8 4126,8 165394,62
070701 6. Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккре-дитации17688,24 9783,48 380,0 380,0 76,0 18068,24
070702 7. Другие учреждения и мероприя-тия последипломного образования119,32 119,32
110103 8. Культура и искусство (мероприя-тия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведению смот-ров-конкурсов, фестивалей и др.)9051,6 9051,6104
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 9. Мероприятия, связанные с между -
народной деятельностью, обслужи-
ванием официальных делегаций, и представительские расходы5857,7 5857,7
180410 10. Мероприятия, связанные с эксплуатационно-техническим обслуживанием средств оповещения и связи гражданской защиты3647,24 3647,24
180410 11. Мероприятия по обеспечению 
оповещения и связи в чрезвычайных 
ситуациях6151,82 6151,82
180410 12. Мероприятия по содействию раз-витию гражданского общества в РК1584,98 1584,98
180410 13. Мероприятия по созданию стра-хового фонда документации РК 950,0 950,0
210106 14. Мероприятия по созданию ре-гионального материального резерва (РК) для предупреждения и ликвида-ции чрезвычайных ситуаций техно-генного и природного характера376,2 444,6 444,6 444,6 444,6 820,8
210107 15. Мероприятия и работы по моби-лизационной подготовке местного значения (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)1073,12 283,48 1073,12
250308 16. Расходы по реализации программ воинских частей, органов внутрен-них дел, службы безопасности, иных военизированных формиро-ваний (принято на финансирование с 17.03.2014)2284571,02 981171,02 216600,0 2284571,02
250404 17. Мероприятия, связанные с на-
граждением знаками отличия СМ РК 
и Председателя г С РК, в том числе 
выплатой единовременных возна-
граждений1387,0 1387,0
250344 18. Субвенция из бюджета РК г ос - 
бюджету Украины на выполнение 
программ социально-экономическо-
го и культурного развития регионов1710,0 34200,0 34200,0 34200,0 34200,0 35910,0105
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
на выполнение мероприятий 
Программы обеспечения обще-ственной безопасности в АРК на 2014—2016 годы, утвержден-ной Постановлением  ВР АРК 
от 25.12.2013 № 1541-6/131710,0 34200,0 34200,0 34200,0 34200,0 35910,0
из них:
мероприятия по профилактике 
правонарушений в РК34200,0 34200,0 34200,0 34200,0 34200,0
мероприятия по организации и про-ведению в РК призыва граждан Украины на срочную военную службу во внутренние войска Министерства  внутренних дел 
Украины  (Военный комиссариат РК)950,0 950,0
мероприятия по правовому образо-ванию населения в РК 760,0 760,0
в том числе:
главное управление юстиции Мини -
стерства юстиции Украины в АРК659,68 659,68
главное управление Миндоходов 
в АРК 100,32 100,32
05 Счетная палата ГС РК 10981,24 6770,84 399,38 10981,24
010108 1. Содержание аппарата 10981,24 6770,84 399,38 10981,24
06 Избирательная комиссия РК 2813,9 2110,52 38,0 38,0 38,0 38,0 2851,9
250207 1. Содержание аппарата Избиратель-
ной комиссии РК 2813,9 2110,52 38,0 38,0 38,0 38,0 2851,9
09 Главное управление внешних свя-зей и межрегионального сотрудни-
чества СМ РК6766,28 4360,88 26,6 6766,28
010114 1. Содержание аппарата 4753,04 3307,9 4753,04
010114 2. Представительство Министерства 
иностранных дел Украины в г. Сим-ферополе (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)1600,18 1052,98 26,6 1600,18106
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 3. Мероприятия, связанные с между -
народной деятельностью, обслужи-
ванием официальных делегаций, и представительские расходы413,06 413,06
10 Министерство образования  и науки, молодежи и спорта РК3416125,52 976851,18 186578,86 214147,48 165692,54 26863,34 6602,12 48454,94 114,0 114,0 3630273,0
010114 1. Содержание аппарата 24882,78 15944,42 480,7 380,0 165,3 214,7 114,0 114,0 25262,78
070000 2. Образование — всего 3122588,44 855883,88 177670,52 213546,32 165374,48 26863,34 6602,12 48171,84 3336134,76
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты 129919,34 68002,14 15372,52 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 132336,14
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей41228,48 22517,66 2891,8 41228,48
070303 Детские дома 49737,44 23230,92 7772,9 11,78 11,78 4,18 49749,22
070304 Специальные общеобразовательные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с недостатками в физическом или умственном развитии 225955,6 125849,54 18629,12 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 226886,22
070307 Общеобразовательные специали-зированные школы-интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 179095,9 92239,68 18841,16 700,72 700,72 114,0 179796,62
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе 
с детьми109078,62 60378,58 7084,72 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 112618,32
070401 Внешкольные учебные заведения, 
мероприятия по внешкольной работе 
с детьми (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)16118,84 10552,98 1698,22 16118,84
070501 Профессионально-технические учебные заведения902058,82 394714,74 93856,58 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 994295,84
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации 114650,18 14398,2 12744,82 1653,38 129048,38107
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070601 Высшие учебные заведения  
I—II уровней аккредитации (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)209538,84 209538,84
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации 359480,38 95245,48 57500,84 37744,64 454725,86
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)644460,62 856,9 35,72 644460,62
070701 Учреждения последипломного обра-зования III—IV уровней аккредита-ции (институты, центры повышения квалификации)32463,4 23856,02 832,58 3690,56 3310,56 380,0 36153,96
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования 72,2 72,2
070802 Методическая работа, другие меро-приятия в сфере образования 5626,28 706,42 80,56 80,56 5706,84
070803 Службы технического надзора за строительством и капитальным ремонтом 24688,6 6380,96 10136,88 24688,6
070804 Централизованные бухгалтерии 8427,26 5156,98 138,32 8427,26
070806 Другие учебные заведения 13537,12 8342,9 224,58 294,88 275,88 190,0 19,0 13832,0
070806 Другие учебные заведения (принято на финансирование с 17.03.2014)20456,16 13097,46 155,42 20456,16
070807 Другие образовательные программы 35994,36 35994,36
080400 3. Охрана здоровья 6805,42 4735,94 198,36 6805,420
090000 4. Расходы по работе с детьми 27149,1 14851,92 3224,68 27149,100
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказы-вающих социальные услуги детям, которые оказались в сложных жиз-ненных обстоятельствах26834,08 14851,92 3224,68 26834,08
090802 Прочие программы социальной защи ты детей315,02 315,02
091100 5. Расходы по молодежным про-граммам54785,74 10025,54 1743,44 54785,74108
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
в том числе:
091101 Содержание центров социальных 
служб для семьи, детей, молодежи 7010,62 4712,0 86,64 7010,62
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, детей, молодежи 23,94 23,94
091103 Социальные программы и мероприя-тия государственных органов по делам молодежи15198,48 15198,48
091104 Социальные программы и меропри-ятия государственных органов по вопро  сам обеспечения равных 
прав и возможностей женщин и 
мужчин350,36 350,36
091106 Другие расходы 16038,28 5313,54 1656,8 16038,28
091108 Мероприятия по оздоровлению  
и отдыху детей16164,06 16164,06
130000 6. Физкультура и спорт — всего 117174,9 39176,48 1763,96 221,16 152,76 68,4 117396,06
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных сборов и соревнований15045,72 15045,72
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилитаци-
онных школ7783,92 5107,20 49,4 7783,92
130104 Расходы на содержание центров 
инвалидного спорта и реабилитаци-
онных школ (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)117,04 117,04
130105 Проведение учебно-тренировочных сборов, соревнований и мероприя-
тий по инвалидному спорту1163,56 1163,560
130107 Содержание и учебно-тренировоч-
ная работа детско-юношеских спор-тивных школ34571,26 22307,14 1444,38 152,0 83,6 68,4 34723,26
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений8469,82 8469,82
130112 Прочие расходы 5736,48 5736,48109
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130112 Прочие расходы (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)6424,66 1315,18 28,88 6424,66
130114 Обеспечение подготовки спортсме-нов высших категорий школами выс-шего спортивного мастерства14927,16 8940,26 241,3 69,16 69,16 14996,32
130115 Центры «Спорт для всех» и меро-приятия по физической культуре2159,54 1506,7 2159,54
130203 Содержание и учебно-тренировоч-ная работа детско-юношеских спор - 
тивных школ (подчиненных общест - 
венным организациям физкультурно- спортивной направленности)17784,0 17784,0
130204 Содержание аппарата управления общественных физкультурно-спор-тивных организаций (ФСО «Колос»)2991,74 2991,74
180410 7. Мероприятия, связанные с науч-ной деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма) (в т. ч. погаше-ние задолженности за 2013 год)3382,38 3382,38
180410 8. Мероприятия, связанные с науч-ной деятельностью (принято  на финансирование с 17.03.2014) 59356,76 36233,0 1497,2 59356,76
14 Министерство здравоохранения РК 4711253,96 2341998,14 327721,5 224188,6 205162,76 51906,1 21577,54 19025,84 57,0 57,0 4935442,56
010114 1. Содержание аппарата 16750,4 11229,0 57,0 57,0 57,0 57,0 16807,4
070000 2. Образование (подготовка кадров ) — всего247323,76 4202,8 30,4 44498,0 42914,92 1583,08 291821,76
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 86071,52 44498,0 42914,92 1583,08 130569,52
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)855,38 855,38
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)154643,66 154643,66110
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070702 Другие учреждения и мероприятия 
последипломного образования5753,2 4202,8 30,4 5753,2
080000 3. Охрана здоровья — всего 4439341,92 2322336,18 327447,9 179610,8 162225,04 51906,1 21573,74 17385,76 4618952,72
в том числе:
080101 Больницы 218303,54 124806,06 19052,82 4801,68 4687,68 9,12 3382,38 114,0 223105,22
080101 Больницы (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)56068,62 37399,98 3061,28 56068,62
080102 Территориально-медицинское объединение1434634,04 876368,92 64995,96 5581,82 5114,8 798,76 852,34 467,02 1440215,86
в том числе:
содержание обособленного струк-
турного подразделения «Перина-тальный центр КРУ «Клиническое ТМО «Университетская клиника»123921,04 66688,1 13519,64 123921,04
расходы на выполнение норм Закона Украины «Об экстренной медицин-ской помощи»654264,9 410442,94 6226,68 619,02 619,020 163,4 654883,92
080201 Специализированные больницы и другие специализированные учреж-дения873384,78 493043,92 76857,66 57945,06 53458,020 20738,88 6040,1 4487,04 931329,84
в том числе:
КРУ «Клинический госпиталь инва-
лидов и ветеранов войны»71367,42 27455,0 5318,1 252,7 252,7 151,62 71620,12
080202 Клиники научно-исследовательских институтов20390,04 11527,3 4211,92 26660,8 18823,3 4970,4 4856,02 7837,5 47050,84
080202 Клиники научно-исследовательских институтов (принято на финансиро-
вание с 17.03.2014)3803,04 3803,04
080204 Санатории для больных туберку-
лезом91132,36 44779,96 15343,26 19969,38 18829,38 2660,0 2090,0 1140,0 111101,74
080204 Санатории для больных туберкуле-зом (принято на финансирование 
с 17.03.2014)285167,2 115566,36 41748,7 285167,2
080205 Санатории для детей и подростков 
(нетуберкулезные)60545,78 30093,72 8311,74 37628,36 37065,96 13295,44 2605,66 562,4 98174,14111
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
080205 Санатории для детей и подростков 
(нетуберкулезные) (принято  на финансирование с 17.03.2014)555735,56 247184,3 74629,34 555735,56
080207 Дома ребенка 70636,68 44234,28 4777,36 70636,68
080208 Станции переливания крови 87118,42 52327,14 2327,88 10260,0 7999,0 1257,04 2261,0 97378,42
080300 Поликлиники и амбулатории (приня -
то на финансирование с 17.03.2014)18810,38 13162,82 492,1 18810,38
080400 Специализированные поликлиники 19357,96 12242,84 753,16 19357,96
080500 Стоматологические поликлиники 6452,02 3915,14 444,98 14045,94 13727,12 7934,78 437,76 318,82 20497,96
080703 Мероприятия по борьбе с эпидемия-ми (принято на финансирование с 17.03.2014)147831,02 102400,12 6095,2 147831,02
080704 Центры здоровья 3420,38 2159,92 181,26 3420,38
081001 Медико-социальные экспертные комиссии25494,2 18379,46 573,04 25494,2
081002 Прочие мероприятия по здравоохра-нению (принято на финансирование с 17.03.2014)25996,18 8993,08 839,42 25996,18
081002 Прочие мероприятия по здраво-охранению313340,78 64942,76 2750,82 2717,76 2519,78 1498,72 52,44 197,98 316058,54
в том числе:
расходы на приобретение медика-
ментов и изделий медицинского 
назначения для обеспечения скорой 
медицинской помощи (принято на 
финансирование с 17.03.2014)52969,34 52969,34
расходы на приобретение расходных материалов для заведений здраво-охранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии за счет субвенции из г осбюджета 
Украины2732,58 2732,58
расходы на приобретение расходных  
материалов для заведений здраво-охранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии (принято на финансирование с 17.03.2014)30054,2 30054,2112
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
081003 Службы технического надзора 
за строительством и капитальным ремонтом, централизованные бух-галтерии, группы централизован-ного хозяйственного обслуживания26787,72 18808,1 26787,72
081007 Программы и централизованные ме -
роприятия по борьбе с туберкулезом900,98 900,98
081008 Программы и централизованные ме -
роприятия по профилактике СПИДа4153,4 4153,4
081009 Обеспечение централизованных мероприятий по лечению больных сахарным и несахарным диабетом83896,4 83896,4
081010 Централизованные мероприятия по лечению онкологических больных5980,44 5980,44
110000 4. Культура и искусство 6789,84 4230,16 243,2 22,8 22,8 3,8 6812,64
в том числе:
110201 Медицинская библиотека 6789,84 4230,16 243,2 22,8 22,8 3,8 6812,64
180410 5. Мероприятия, связанные с науч-ной деятельностью (принято  на финансирование с 17.03.2014)1048,04 1048,04
15 Министерство социальной поли-тики РК861644,95 215187,92 59990,22 91258,824 71011,74 278,16 349,22 20247,084 13355,1 13355,1 952903,774
010114 1. Содержание аппарата 21841,64 14251,9 341,24 55,1 55,1 55,1 55,1 21896,74
010114 2. Территориальное управление государственной службы горного надзора и промышленной безопас-ности Украины в АРК и г. Севасто-поле (принято на финансирование с 17.03.2014) 12843,24 8790,54 175,18 12843,24
010114 3. Территориальная государствен-ная инспекция по вопросам труда 
в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014)4423,58 3175,28 54,72 4423,58
070000 4. Образование (подготовка 
кадров ) — всего33,44 33,44
в том числе:113
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070702 Другие учреждения и мероприятия 
последипломного образования33,44 33,44
090000 5. Социальная защита — всего 752226,99 161066,8 46222,06 91203,724 71011,74 278,16 349,22 20191,984 13300,0 13300,0 843430,714
в том числе:
090412 Прочие расходы на социальную за-щиту населения (мероприятия по социальной поддержке малообес-печенных граждан, инвалидов и дру-гих категорий граждан; социальная 
карта; мероприятия по проведению 
дня социального работника)29946,28 29946,28
090412 Приобретение автомобилей для тер -
риториальных центров социального обслуживания (предоставления со-циальных услуг)13300,0 13300,0 13300,0 13300,0 13300,0
090412 Прочие расходы на социальную за-щиту населения (принято на финан-сирование с 17.03.2014)231777,580 2284,104 2284,104 234061,684
090416 Прочие расходы на социальную защиту ветеранов войны и труда  
(принято на финансирование с 17.03.2014 г.)133320,61 133320,61
090601 Дома-интернаты для малолетних инвалидов29969,84 15594,06 3351,22 3192,0 2888,0 304,0 33161,84
090901 Дома-интернаты для пожилых лю-дей и инвалидов системы социаль-
ной защиты307657,5 138527,86 41991,14 72427,62 68123,74 278,16 349,22 4303,88 380085,12
091206 Центры социальной реабилитации 
детей-инвалидов; центры профес-сио нальной реабилитации инвалидов12264,88 6944,88 879,7 12264,88
091209 Финансовая поддержка обществен-
ных организаций инвалидов и вете-ранов (Организация ветеранов РК; УТОг)3937,18 3937,18
091209 Финансовая поддержка обществен-ных организаций инвалидов и вете-ранов (принято на финансирование с 17.03.2014)2957,54 2957,54114
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
091212 Центры начисления и выплаты 
пенсий, пособий (центр автоматизи-рованных систем и вычислительной техники)395,58 395,58
081002 6. Прочие мероприятия по здравоох-ранению (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)70276,06 27903,4 13197,02 70276,06
21 Республиканский комитет РК по делам межнациональных отношений  и депортированных 
граждан 26586,7 6542,84 384,56 12063,86 6363,86 4256,0 197,6 5700,0 5700,0 5700,0 38650,56
010114 1. Содержание аппарата 8686,42 5478,08 384,56 8686,42
091214 2. Другие учреждения и заведе-
ния (мероприятия по развитию 
социально-культурной сферы депор -
тированных граждан) (в т. ч. погаше-
ние задолженности за 2013 год)11189,48 6363,86 6363,86 4256,0 197,6 17553,34
110103 3. Культура и искусство (мероприя-тия по обеспечению межнациональ-
ного согласия в РК) (в т. ч. погаше-
ние задолженности за 2013 год)2628,84 2628,84
110103 4. Культура и искусство (мероприя-тия по обеспечению межнациональ-ного согласия в РК) (принято на финансирование с 17.03.2014) 2368,16 2368,16
110502 5. Прочие культурно-просветитель-ные учреждения и мероприятия1713,8 1064,76 1713,8
150101 6. Капитальные вложения 5700,0 5700,0 5700,0 5700,0 5700,0
24 Министерство культуры РК 527201,36 96679,58 9811,64 299522,46 265733,62 127744,98 8756,72 33788,84 27,36 27,36 826723,82
010114 1. Содержание аппарата 12937,48 8908,72 27,36 27,36 27,36 27,36 12964,84
070000 2. Образование — всего 127893,94 15999,52 14931,34 1068,18 143893,46
в том числе:
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации 75675,86 4579,0 4541,0 38,0 80254,86
070602 Высшие учебные заведения  
III—IV уровней аккредитации52218,08 11420,52 10390,34 1030,18 63638,6115
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
(Крымский университет культуры, 
искусств и туризма)
110000 3. Культура и искусство — всего 386369,94 87770,86 9811,64 283495,58 250802,28 127744,98 8756,72 32693,3 669865,52
в том числе:
110102 Театры 146710,02 146710,02
110103 Филармонии, музыкальные коллек-
тивы, ансамбли и другие учрежде -
ния искусства и мероприятия 77273,38 77273,38
110103 Филармонии, музыкальные коллек-
тивы, ансамбли и другие учреж-дения искусства и мероприятия (принято на финансирование с 17.03.2014)11834,72 11834,72
110201 Библиотеки 57363,28 35927,1 3846,74 511,86 475,38 36,48 57875,14
110202 Музеи и выставки 42620,42 21259,48 3547,68 56494,6 53738,08 27009,26 2020,84 2756,52 99115,02
110203 Заповедники 31277,04 20828,94 1551,16 226372,46 196472,16 100735,72 6735,88 29900,3 257649,5
110203 Заповедники (принято на финанси-рование с 17.03.2014)5956,88 3987,7 179,78 5956,88
110204 Дворцы и дома культуры 3068,12 1847,94 482,22 94,62 94,62 3162,74
110300 Кинематография 3693,98 3693,98
110502 Прочие культурно-просветительные учреждения и мероприятия6572,1 3919,7 204,06 22,04 22,04 6594,14
25 Министерство курортов и туризма РК237363,96 113376,36 41595,14 237363,96
010114 1. Содержание аппарата 13404,5 8889,72 369,74 13404,5
180410 2. Мероприятия в сфере курортов и туризма (в т. ч. погашение задолжен-ности за 2013 год)20466,8 20466,8
180410 3. Мероприятия, связанные с между -
народной деятельностью, в том чис-ле содержание Представительства РК в г. Москве3062,04 3062,04
180410 4. Финансовая поддержка санаторно-курортного комплекса (принято на финансирование с 17.03.2014)200430,62 104486,64 41225,4 200430,62116
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
26 Республиканский комитет РК 
по охране культурного наследия 30342,62 13277,2 494,76 18227,08 3179,46 312,74 351,88 15047,62 19,0 19,0 48569,7
010114 1. Содержание аппарата 9393,98 6349,42 144,02 19,0 19,0 19,0 19,0 9412,98
110103 2. Культура и искусство (мероприя-тия по ознаменованию памятных дат, праздников, проведению смот-ров-конкурсов, фестивалей и др.)987,62 987,62
110202 3. Музеи и выставки 17674,56 5549,9 301,72 6618,08 2989,46 262,2 323,38 3628,62 24292,64
110203 4. Заповедники 2286,46 1377,88 49,02 190,0 190,0 50,54 28,5 2476,46
240900 5. Целевые фонды, созданные гС РК, органами местного само-
управления и местными органами исполнительной власти11400,0 11400,0 11400,0
30 Министерство по информации и массовым коммуникациям РК108633,64 32315,2 2742,84 65,74 65,74 65,74 65,74 108699,38
010114 1. Содержание аппарата 6346,38 3888,54 65,74 65,74 65,74 65,74 6412,12
120000 2. Расходы по средствам массовой информации — всего75249,5 28426,66 2742,84 75249,5
в том числе:
120100 Телевидение и радиовещание 1616,9 1616,9
120100 Телевидение и радиовещание (принято на финансирование с 17.03.2014)46513,14 25667,1 2633,4 46513,14
120201 Периодическая печать (принято на финансирование с 17.03.2014)2234,78 2234,780
120201 Периодическая печать 10879,4 10879,4
120300 Издательская деятельность 2590,08 2590,08
120400 Прочие расходы по средствам массо-
вой информации7431,28 7431,28
120400 Прочие расходы по средствам массо-вой информации (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)3983,92 2759,56 109,44 3983,92
180410 3. Формирование и продвижение 
позитивного  имиджа РК 7600,0 7600,0
180410 4. Мероприятия по содействию раз-
витию гражданского общества в РК475,0 475,0117
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 5. Финансовая поддержка 
гП «РТПЦ АРК»18962,76 18962,76
40 Министерство регионального раз-вития и жилищно-коммунального хозяйства РК265989,36 14973,52 429,4 78240,1 78180,82 59,28 59,28 59,28 344229,46
010114 1. Содержание аппарата 22724,76 14973,52 429,4 59,28 59,28 59,28 59,28 22784,04
100602 2. Погашение задолженности по раз-нице в тарифах на тепловую энер-гию, услуги по централизован ному 
водоснабжению и водоотведению, которые производились, транспорти-ровались и поставлялись населению, возникшей в связи с несоответстви-ем фактической стоимости тепловой энергии и услуг по централизован-ному водоснабжению и водоотведе-нию тарифам, утвержденным  
и/или согласованным органами го-сударственной власти или местного самоуправления (принято на финан-сирование с 17.03.2014)78180,82 78180,82 78180,82
170602 3. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранс-портом отдельных категорий граждан за счет целевой субвенции из госбюджета Украины 44217,56 44217,56
170602 4. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранс-
портом отдельных категорий граж-
дан (принято на финансирование 
с 17.03.2014)179982,44 179982,44
180410 5. Мероприятия по проведению общекрымского конкурса «Населен-ный пункт наилучшего благоустрой-ства и поддержки общественного порядка»190,0 190,0
180410 6. Мероприятия, связанные с регу-ли рованием тарифов на перевозку  
граждан электротранспортом (дотация )18513,6 18513,6118
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 7. Мероприятия, направленные 
на организацию и проведение учебно-практического курса «Менедж мент ОСМД» (погашение 
задолженности за 2013 год)247,0 247,0
210106 8. Мероприятия по созданию регио-нального материального резерва (РК) для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций техноген ного и природного харак -
тера (погашение задолженности за 2013 год)114,0 114,0
44 Фонд имущества РК 36641,12 19627,0 877,04 448,4 391,4 57,0 57,0 57,0 37089,52
010114 1. Содержание аппарата 29323,46 18590,74 877,04 448,4 391,4 57,0 57,0 57,0 29771,86
010114 2. Представительство Регионального отделения Фонда государственного имущества Украины в АРК и г. Сева-стополе (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)1450,84 1036,26 1450,84
180410 3. Мероприятия по приватизации, аренде и управлению имуществом, принадлежащим РК (в том числе по-гашение задолженности за 2013 год)5866,82 5866,82
48 Республиканский комитет РК по строительству и архитектуре36881,28 17680,26 844,36 138450,72 138450,72 63,08 63,08 175332,0
010114 1. Содержание аппарата 16343,04 10887,76 458,28 63,08 63,08 63,08 63,08 16406,12
010114 2. Инспекция государственного архитектурно-строительного контро-ля в АРК (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 10247,84 6792,5 386,08 10247,84
170703 4. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием 
автомобильных дорог20265,4 20265,4 20265,4
170703 5. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, рекон-
струкцией, ремонтом и содержанием 
улиц и дорог коммунальной собст-13838,84 13838,84 13838,84119
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
венности в населенных пунктах 
(за счет субвенции из г осбюджета 
Украины)
170703 6. Расходы на проведение работ, связанных со строительством, реконструкцией, ремонтом и содер-жанием улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунк-тах (принято на финансирование с 17.03.2014)104283,4 104283,4 104283,4
180410 7. Мероприятия по обеспечению сейсмобезопасности РК2332,44 2332,44
180410 8. Финансовая поддержка регио-нального управления в АРК г осу-
дарственного специализированного финансового учреждения «г осу-
дарственный фонд содействия мо-лодежному жилищному строитель-ству» (принято на финансирование с 17.03.2014)1520,0 1520,0
180410 9. Частичная компенсация процент-ной ставки кредитов коммерческих банков молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строитель-ство (реконструкцию) и приобрете-ние жилья (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)5700,0 5700,0
250913 10. Расходы, связанные с предо-ставлением и обслуживанием льготных долгосрочных кредитов, предоставленных молодым семьям и одиноким молодым гражданам на строительство (реконструкцию) и 
приобретение жилья 69,16 69,16
250914 11. Расходы, связанные с выдачей и 
обслуживанием льготных кредитов, 
выданных индивидуальным сель-
ским застройщикам668,8 668,8120
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
53 Министерство аграрной политики 
и продовольствия РК281686,34 184259,374 7664,986 29565,14 29527,14 38,0 38,0 38,0 311251,48
010114 1. Содержание аппарата 21015,9 14140,18 38,0 38,0 38,0 38,0 21053,9
010114 2. государственная инспекция сель-
ского хозяйства в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)27628,66 18661,8 919,22 27628,66
160903 Мероприятия в отраслях сельского хозяйства, рыболовства и охоты  
(принято на финансирование с 17.03.2014)221539,18 151457,394 6745,766 29527,14 29527,14 251066,32
160903 3. Программы в отраслях сельского хозяйства, лесного хозяйства, рыбо -
ловства и охоты11160,6 11160,6
в том числе:
финансовая поддержка предприятий 
хлебопечения путем частичной 
компенсации стоимости продоволь-
ственного зерна урожая 2014 года, 
закупленного на биржевых торгах 
с целью формирования запаса про-довольственного зерна для произ-
водства хлеба, пользующегося наи-
большим спросом у населения3800,0 3800,0
расходы, связанные с созданием аграрного геопортала3040,0 3040,0
финансовая поддержка предприятий агропромышленного комплекса че-
рез механизм удешевления кредитов3800,0 3800,0
расходы, связанные с проведением 
международных и региональных ярмарочных мероприятий520,6 520,6
180410 4. Финансовая поддержка КРП «Крымский зерновой элеватор»266,0 266,0
210106 5. Мероприятия по созданию ре-гионального материального резерва (РК) для предупреждения и ликвида-ции чрезвычайных ситуаций техно-генного и природного характера (по-гашение задолженности за 2013 год)76,0 76,0121
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
59 Республиканский комитет РК 
по лесному и охотничьему хозяйству 154385,26 50064,24 1464,14 779,76 760,0 19,76 19,76 19,76 155165,02
010114 1. Содержание аппарата 10669,64 6383,62 286,52 19,76 19,76 19,76 19,76 10689,4
200200 2. Охрана и рациональное использо-вание земель 760,0 760,0 760,0
160600 3. Ведение лесного и охотничьего хозяйства, охрана и защита лесов в лесном фонде (принято на финанси-рование с 17.03.2014) 102552,88 15156,68 113,24 102552,88
200600 4. Сохранение природно-заповед-ного фонда (принято на финансиро-вание с 17.03.2014) 41162,74 28523,94 1064,38 41162,74
60 Республиканский комитет РК по охране окружающей природной среды102954,16 71453,3 1722,54 111052,188 111006,588 45,6 45,6 45,6 214006,348
010114 1. Содержание аппарата 22352,36 13646,56 910,48 95,38 49,78 45,6 45,6 45,6 22447,74
010114 2. государственная Азово-Черно-
морская экологическая инспекция 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)15067,76 10391,1 286,52 15067,76
010114 3. государственная экологическая 
инспекция в АРК (принято  на финансирование с 17.03.2014)11574,04 8024,84 256,5 11574,04
180410 4. Мероприятия, связанные с гидро-метеорологической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)53960,0 39390,8 269,04 53960,0
240604 5. Прочая деятельность в сфере охраны окружающей природной 
среды 32987,8 32987,8 32987,8
240604 6. Прочая деятельность в сфере 
охраны окружающей природной 
среды (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 77969,008 77969,008 77969,008
62 Республиканский комитет РК 
по водохозяйственному строитель-ству и орошаемому земледелию 880044,24 282396,6 496679,04 47,12 47,12 47,12 47,12 880091,36122
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 1. Содержание аппарата 10080,26 6524,6 182,78 47,12 47,12 47,12 47,12 10127,38
180410 2. Эксплуатация водохозяйственного 
комплекса и управления водными ресурсами (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)869903,56 275 872,0 496 496,26 869903,56
210106 3. Мероприятия по созданию регио-нального материального резерва (РК) для предупреждения и ликвида-ции чрезвычайных ситуаций техно-генного и природного характера (по-гашение задолженности за 2013 год)60,42 60,42
65 Республиканский комитет РК по транспорту и связи 19000,38 10442,4 182,4 2323,7 2323,7 2323,7 2323,7 21324,08
010114 1. Содержание аппарата 11044,32 7568,46 43,7 43,7 43,7 43,7 11088,02
010114 2. Управление Укртрансинспекции в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014) 4400,78 2873,94 182,4 4400,78
180410 3. Мероприятия по обслуживанию 
систем связи (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)429,02 429,02
180410 4. Мероприятия по наружному осве-
щению участка автомобильной доро-
ги общего пользования Харьков — 
Симферополь — Алушта — Ялта (км 662 + 750 — км 680 + 200)3126,26 3 126,26
180410 5. Разработка типовых проектов строительства автостанций в РК2280,0 2280,0 2280,0 2280,0 2280,0
67 Главное управление Государствен-ной службы Украины по чрезвы-
чайным ситуациям в АРК  
(Министерство чрезвычайных 
ситуаций РК)350543,54 255727,84 7340,84 350543,54
010114 1. Содержание г лавного управления 
государственной службы Украи-
ны по чрезвычайным ситуациям в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 88768,76 60845,22 3655,6 88768,76123
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 2. Крымская государственная 
инспек ция по ядерной и радиацион -
ной безопасности г осударственной 
инспекции ядерного регулирования Украины (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 1568,26 1050,32 23,56 1568,26
210105 3. Расходы на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуа-ций и последствий стихийного бед-ствия (принято на финансирование с 17.03.2014)260206,52 193832,3 3661,68 260206,52
71 Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и иннова-ционной политике168508,34 106138,18 18539,06 45,22 45,22 45,22 45,22 168553,56
010114 1. Содержание аппарата 13924,72 8953,18 320,72 45,22 45,22 45,22 45,22 13969,94
180410 2. Мероприятия по управлению 
и испытанию космических средств 
(принято на финансирование 
с 17.03.2014)154525,48 97185,0 18218,34 154525,48
210106 3. Мероприятия по созданию регио-нального материального резерва (РК) для предупреждения и ликвида-ции чрезвычайных ситуаций техно-генного и природного характера (по-гашение задолженности за 2013 год)58,14 58,14
73 Министерство экономического развития и торговли РК133210,52 76404,61 2971,735 316,92 316,92 316,92 316,92 133527,44
010114 1. Содержание аппарата 40445,3 25149,54 316,92 316,92 316,92 316,92 40762,22
010114 2. Инспекция по вопросам защиты прав потребителей в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)3099,28 2168,66 96,52 3099,28
010114 3. главное управление статистики 
в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)56941,48 40276,2 1995,38 56941,48
010114 4. Территориальное отделение Анти-монопольного комитета Украины в АРК (принято на финансирование с 17.03.2014)4262,08 2895,22 160,74 4262,08124
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180404 5. Поддержка малого и среднего 
предпринимательства 4377,41 4377,41
в том числе:
мероприятия по поддержке и разви-
тию малого и среднего предприни-мательства (в том числе погашение задолженности за 2013 год)4377,41 4377,41
180410 6. Расходы на реализацию меро-приятий Программы развития ин -
вестиционной деятельности в АРК 
на 2014—2016 годы9500,0 9500,0
180410 7. Мероприятия по обеспечению 
реализации стратегических и програм мных документов по вопро-
сам социально-экономического раз-вития РК4289,44 4289,44
180410 8. Мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)1613,1 1025,43 74,385 1613,1
180410 9. Расходы на реализацию меро-приятий Программы развития инве-стиционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утвержденной По-становлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11 (погашение задолженно-сти за 2013 год)1279,65 1279,65
210105 10. Расходы на предупреждение и ликвидацию чрезвычайных ситуа-ций и последствий стихийного бед-ствия (принято на финансирование с 17.03.2014)7288,78 4889,56 644,71 7288,78
210106 11. Мероприятия по созданию регио-нального материального резерва (РК) для предупреждения и ликвида-ции чрезвычайных ситуаций техно-генного и природного характера (по-гашение задолженности за 2013 год)114,0 114,0
75 Министерство финансов РК 18921113,81 462929,31 22618,74 753076,476 99692,24 653384,236 266503,5 932,9 19674190,286
010114 1. Содержание аппарата 47581,32 28225,64 1060,2 963,3 30,4 932,9 932,9 932,9 48544,62125
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
010114 2. государственная финансовая ин-
спекция в АРК (принято на финан-
сирование с 17.03.2014) 44481,28 30457,0 1304,92 44481,28
010114 3. Крымское территориальное управление Национальной комиссии по ценным бумагам и фондовому рынку (принято на финансирование с 17.03.2014)3547,68 2200,96 153,52 3547,68
010114 4. Содержание г лавного управле-
ния г осударственной казначейской 
службы Украины в АРК и его тер-риториальных органов (принято на 
финансирование с 17.03.2014) 85216,52 56189,84 4846,9 85216,52
010114 5. Содержание г лавного управления 
Миндоходов в АРК и его территори-
альных органов (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 465776,26 326966,82 15253,2 465776,26
070000 6. Образование 109,06 109,06
в том числе:
070702 Другие учреждения и мероприятия последипломного образования109,06 109,06
150101 7. Капитальные расходы 265570,6 265570,6 265570,6 265570,6
180410 8. Мероприятия, связанные с под-держанием (наблюдением) между-народного кредитного рейтинга РК380,0 380,0
180410 9. Мероприятия, связанные с при-своением и поддержанием рейтин -
гов инвестиционной привлекатель-ности РК, а также по проведению аналитических исследований в области реализации инвестиционной политики региона190,0 190,0
180410 10. Мероприятия в сфере управле-ния долгом570,0 570,0
180410 11. Экономическое стимулирование предприятий — производителей 
подакцизны х товаров в РК529910,0 529910,0126
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 12. Мероприятия по обеспечению 
деятельности санаторного комплекса «Дюльбер» (принято на финансиро-вание с 17.03.2014)11582,4 8497,73 11582,4
180410 13. Мероприятия по обеспечению деятельности санатория «Нижняя Ореанда» (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)8983,96 6591,32 8983,96
230000 14. Обслуживание долга 38000,0 38000,0
240800 15. Покрытие дефицита средств 
Пенсионному фонду РК на выплату 
пенсий17178660,0 17178660,0
250404 16. Прочие расходы (на обеспечение 
функционирования учреждений социально-культурной сферы, реали-зации программ и мероприятий РК)17410,56 3800,0 17410,56
250404 17. Расходы по реализации отрасле-вых программ, ранее финансировав-шихся за счет г осбюджета Украины488714,77 486542,576 99661,84 386880,736 975257,346
82 Главное управление Министер-ства внутренних дел Украины в АРК (Министерство внутренних дел РК)2111054,28 1444676,83 108114,48 2111054,28
010114 1. Содержание г лавного управления 
Министерства внутренних дел Укра-ины в АРК и его территориальных органов (принято на финансирова-ние с 17.03.2014) 991360,72 680387,72 36780,2 991360,72
010114 2. Управление г осударственной 
автомобильной инспекции гУ МВД Украины в АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 71321,06 47778,54 6198,94 71321,06
010114 3. главное управление г осударствен-
ной миграционной службы Украины 
в АРК (принято на финансирование 
с 17.03.2014) 31033,84 19760,76 3 539,7 31033,84
060106 4. Приемники-распределители 
для несовершеннолетних (принято 
на финансирование с 17.03.2014)3526,4 2184,81 630,42 3526,4127
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070101 5. Дошкольные учебные заведе-
ния (принято на финансирование с 17.03.2014)12961,8 7 286,5 1437,92 12961,8
070602 6. Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)11957,46 5699,24 1645,4 11957,46
081002 7. Прочие мероприятия по здравоох-ранению (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)135969,32 74068,84 22749,08 135969,32
180410 8. Мероприятия, связанные с науч-ной деятельностью (принято на фи-нансирование с 17.03.2014) 1494,92 989,14 30,02 1494,92
250308 9. Расходы по реализации программ воинских частей, органов внутрен-них дел, службы безопасности, иных военизированных формиро-ваний (принято на финансирование 
с 17.03.2014)837523,04 597489,06 34054,76 837523,04
250404 10. Автохозяйство г лавного управ-
ления Министерства внутренних дел 
Украины в АРК (принято на финан-сирование с 17.03.2014) 13905,72 9032,22 1048,04 13905,72
76 Министерство финансов АРК (в части межбюджетных трансфер-тов, резервного фонда)16650984,02 187696,44 187696,44 760,0 760,0 16838680,46
250326 1. Субвенция из г осбюджета Украи-
ны местным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообес-печенным семьям, инвалидам с дет -
ства, детям-инвалидам и временной государственной помощи детям 1842446,34 1842446,34
250328 2. Субвенция из г осбюджета Украи-
ны местным бюджетам на предо-ставление льгот и жилищных суб - 
сидий населению на оплату электро-энергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведе-ния, квартирной платы (содержание 
домов и сооружений и придомовых156060,68 156060,68128
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
территорий), вывоза бытового мусо-
ра и жидких нечистот
250329 3. Субвенция из г осбюджета 
Укра ины местным бюджетам на 
предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных за-конодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопроте-зирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоот-ведения, квартирной платы (содер-жание домов и сооружений и придо -
мовых территорий), вывоз бытового 
мусора и жидких нечистот), на 
компенсацию потери части доходов 
в связи с отменой налога с владель-
цев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов 
и соответствующим увеличением 
ставок акцизного налога с топлива и 
на компенсацию за льготный проезд 
отдельных категорий граждан13471,0 13471,0
250330 4. Субвенция из г осбюджета бюдже-
та местным бюджетам на предостав-
ление льгот и жилищных субсидий 
населению на приобретение твер-
дого и жидкого печного бытового топлива и сжиженного газа 14285,72 14285,72
250376 6. Субвенция из г осбюджета Украи-
ны местным бюджетам на выплату 
государственной социальной по -
мощи на детей-сирот и детей, ли-
шенных родительского попечения, 
денежного обеспечения родителям-
воспитателям и приемным родите-
лям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного22962,26 22962,26129
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
типа и приемных семьях по принци -
пу «деньги ходят за ребенком»
250352 9. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на содержание учреждений, предостав-ляющих социальные услуги детям, оказавшимся в сложных жизненных обстоятельствах 7659,28 7659,28
250352 10. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на захоро-нение участников боевых действий и инвалидов войны4923,66 4923,66
250352 11. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на предо-ставление помощи по уходу за ин-валидом 1-й или 2-й группы вслед-ствие психического расстройства119544,2 119544,2
250352 12. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на пре-доставление льгот по медицинскому обслуживанию граждан, пострадав-ших вследствие Чернобыльской катастрофы1425,0 1425,0
250352 13. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на компен-сационные выплаты инвалидам на бензин, ремонт, техобслуживание автотранспорта и транспортное об-служивание, предоставление льгот на установку телефонов инвалидам 1-й и 2-й групп3570,48 3570,48
250353 14. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на выплату социальной помощи медицинским работникам, работающим в лечебно-профилактических и учебных учреждениях сельской местности25082,66 25082,66
250353 15. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на прочие27609,28 27609,28130
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
расходы на социальную защиту на-
селения (мероприятия по социаль-ной поддержке малообес печенных 
граждан, инвалидов и других катего-рий граждан)
250353 16. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на соци -
альную помощь женщинам, удосто-енным почетного звания Украины «Мать-героиня», проживающим в РК на жилищно-коммунальные 
услуги1223,22 1223,22
250353 17. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на предоставление льгот отдельным категориям граждан на жилищно-коммунальные услуги и твердое топливо48260,0 48260,0
250353 18. Субвенция из бюджета РК бюд-жетам городов и районов на выплату 
единовременного вознаграждения 
участникам обороны и освобожде -
ния Крыма от немецко-фашистских 
захватчиков, а также на выплату адресной материальной помощи 
партизанам и подпольщикам ко Дню 
партизанской славы2770,2 2770,2
250353 19. Субвенция из бюджета РК 
бюджетам городов и районов на вы-полнение мероприятий по оборудо-ванию транспортных средств, пред-назначенных для перевозки школь-ников, устройствами спутниковой навигации и видеорегистрации760,0 760,0 760,0 760,0 760,0
250353 19-1.Субвенция из бюджета РК на финансирование победителей деся-того Всекрымского конкурса про-ектов и программ развития местного самоуправления (погашение креди-
торской задолженности за 2013 год)1101,62 1101,62131
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
250313 20. Дополнительная дотация из бюд-
жета РК на выравнивание финансо-вой обеспеченности местных бюд-жетов (принято на финансирование с 17.03.2014)134277,56 134277,56
250315 21. Прочая дотация из бюджета РК (дотация выравнивания) (принято на финансирование с 17.03.2014)6077097,18 6077097,18
250318 22. Дополнительная дотация из 
бюджета РК местным бюджетам 
на выплату надбавок за объем и 
качество выполненной работы ме -
дицинским работникам учреждений 
здравоохранения, оказывающим 
первичную помощь, в непилотных 
регионах (принято на финансирова-
ние с 17.03.2014)32691,78 32691,78
250310 23. Дополнительная дотация из бюд-
жета РК местным бюджетам на ком-пенсацию потерь доходов местных бюджетов вследствие предостав-ленных государственных налоговых льгот по оплате земель ного налога 
субъектам космической деятель-ности и субъектам самолетострое-ния (принято на финансирование с 17.03.2014)4283,36 4283,36
250317 24. Дополнительная дотация из бюджета РК местным бюджетам на компенсацию потерь доходов в связи с размещением Черноморского фло-та Российской Федерации на терри-тории г. Феодосии и пгт г вардейское 
Симферопольского района (принято на финансирование с 17.03.2014)6921,7 6921,7
250326 25. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на выплату помощи семьям с детьми, малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-6837781,56 6837781,56132
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
инвалидам и временной государ-
ственной помощи детям (принято на финансирование с 17.03.2014)
250328 26. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на предоставление льгот и жилищных субсидий на-селению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание до -
мов, сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового му-сора и жидких нечистот (принято на финансирование с 17.03.2014)693110,5 693110,5
250329 27. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на предоставление 
льгот по услугам связи, других пред-
усмотренных законодательством 
льгот (кроме льгот на получение 
лекарств, зубопротезирование, опла-ту электроэнергии, природного и 
сжиженного газа на бытовые нужды, 
твердого и жидкого печного бытово-
го топлива, услуг тепло-, водоснаб-
жения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и соору-
жений и придомовых территорий), 
вывоз бытового мусора и жидких 
нечистот), на компенсацию потери 
части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных 
средств и других самоходных машин 
и механизмов и соответствующим 
увеличением ставок акцизного на-
лога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных катего-
рий граждан (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)151507,14 151507,14
250330 28. Субвенция из бюджета РК мест-
ным бюджетам на предоставление79108,78 79108,78133
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
льгот и жилищных субсидий населе-
нию на приобретение твердого и жидкого печного бытового топли-ва и сжиженного газа (принято на финансир ование с 17.03.2014)
250338 29. Субвенция из бюджета РК на раз-витие социально-экономической сферы г. Севастополя и других на-селенных пунктов, в которых дис-лоцируются воинские формирования 
Черноморского флота Российской 
Федерации на территории Украины  
(принято на финансирование с 17.03.2014)3421,9 3421,9
250341 30. Субвенция из бюджета РК местным бюджетам на обеспечение питанием (завтраками) учеников 5—11 классов общеобразовательных учебных заведений (принято  на финансирование с 17.03.2014)98109,92 98109,92
250354 31. Субвенция из бюджета РК на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собственности  в населенных пунктах (принято  на финансирование с 17.03.2014)186936,44 186936,44 186936,44
250366 32. Субвенция из бюджета РК на социально-экономическое развитие отдельных территорий (принято  на финансирование с 17.03.2014)107953,06 107953,06
250360 33. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на частичную ком-пенсацию стоимости лекарственных препаратов для лечения лиц с ги -
пертонической болезнью (принято на финансирование с 17.03.2014)31730,38 31730,38
250376 34. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на выплату государ-ственной социальной помощи87320,58 87320,58134
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
на детей-сирот и детей, лишен-
ных родительского попечения, денежного обеспечения родителям-воспитателям и приемным родите-лям за предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по прин-ципу «деньги ходят за ребенком» (принято на финансирование с 17.03.2014)
250382 35. Субвенция из бюджета РК мест-ным бюджетам на финансиро вание 
программ — победителей Всеукра-
инского конкурса проектов и про-
грамм развития местного самоуправ-ления (принято на финансирование с 17.03.2014)9473,02 9473,02
250102 36. Резервный фонд 3800,0 3800,0
ВСЕГО: 54917665,34 9385390,444 1593717,441 2352260,82 1177499,92 250634,72 55483,72 1174760,9 338191,28 72620,68 57269926,16135
 № 4 Ст. 508
Приложение  
к Постановлению государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 5 «Показатели межбюджетных трансфертов  
между бюджетом Республики Крым и бюджетами городов и районов  
на 2014 год по трансфертам бюджета Республики Крым» к Постановлению 
Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14  
«О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
(графы 1, 2, 27-1, 28, 32)
№ 
п/пНаименования 
административно-
территориальных единицСубвенции общего фонда
ВСЕГО 
по общему 
и специальному 
фондамна финансирование программ — 
победителей десятого Всекрымского 
конкурса проектов и программ развития 
местного самоуправления (погашение 
задолженности за 2013 год)ВСЕГО  
по общему фонду
1 2 27-1 28 32
1. Алушта 256815,78 262173,02
2. Армянск 134884,42 136670,42
3. Джанкой 184571,7 187785,74
4. Евпатория 770191,6 780650,72
5. Керчь 863841,08 873636,72
6. Красноперекопск 197981,520 200277,48
7. Саки 433,96 160771,54 163373,78
8. Симферополь 1554702,36 1613986,92
9. Судак 330582,14 333745,26
10. Феодосия 633633,28 642816,74
11. Ялта 535906,4 551467,4
Всего по бюджетам городов: 433,96 5623881,82 5746584,2
12. Бахчисарайский 871994,74 879597,02
13. Белогорский 669492,74 674339,64
14. Джанкойский 35,72 945085,46 948912,06
15. Кировский 23,94 566622,18 570448,78
16. Красногвардейский 787947,86 794172,26
17. Красноперекопский 313571,06 315152,62
18. Ленинский 131,48 628995,0 633127,12
19. Нижнегорский 539311,58 542474,7
20. Первомайский 329467,6 332171,68
21. Раздольненский 295,64 418178,22 420678,24
22. Сакский 722401,28 728268,48
23. Симферопольский 1431373,36 1444179,36
24. Советский 180,88 351503,42 354003,44
25. Черноморский 221689,34 224342,5
Всего по бюджетам районов:667,66 8797633,84 8861867,9
Всего по бюджетам городов и районов:1101,62 14597958,02 14785654,46136
 № 4 Ст. 508
Приложение 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
Приложение 7 к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
ФИНАНСИРОВАНИЕ 
бюджета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
Код Наименования показателей Общий  
фондСпециальный фонд
ВСЕг О всегов т. ч. бюджет 
развития
Общее финансирование -206653,52 72620,68 72620,68 -134032,84
400000 Финансирование по долговым операциям -505400,0 -505400,0 -505400,0
402000 Погашение -505400,0 -505400,0 -505400,0
402100 Внутренние обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
402102 Среднесрочные обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
600000 Финансирование по активным операциям  -206653,52 578020,68 578020,68 371367,16
602000 Изменение объемов денежных средств -206653,52 578020,68 578020,68 371367,16
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2014 года 373267,16 373267,16
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2014 года1900,0 1900,0
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет развития специального фонда-578020,68 578020,68 578020,68137
 № 4 Ст. 508Приложение 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
Приложение 8 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
объектов, расходы по которым в 2014 году будут проводиться за счет средств  
бюджета развития бюджета Республики Крым
№ 
п/пКод типовой 
ведом ственной 
классифи кации 
расходов мест-
ных бюджетовНаименования главных  
распорядителей средств 
Наименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строи  -
тельстваОбщий 
объем 
финанси-
рования 
строи-
тельства 
(тыс. руб.)Состояние 
готовности 
объекта 
на 01.01.2014 
(%)Остаток 
сметной 
стоимости 
объекта 
на 01.01.2014 
(тыс. руб.)Всего расходов 
на 2014 год 
(тыс. руб.)Код времен ной  
класси фикации 
расходов 
и кредитования  
местных 
бюджетов Наименования  
кодов времен ной  класси фи кации 
расходов и кредитова ния местных 
бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I
Капитальные расходы за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития66920,68 66920,68
1. 01 
010105Управление делами ГС РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования, капитальный ремонт и реконструкция других объектов2004,5 2004,5
2. 01 
180409Управление делами ГС РК Взносы органов власти РК в уставный капитал Крымского республиканского объединения санаториев и курортно-оздоровительных комплексов7000,0 7000,0138
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9
3. 03 
010114Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования760,0 760,0
4. 03 
210106Управление делами СМ РК Приобретение материальных средств в региональный матери-альный резерв (РК) для предупреждения и ликвидации чрезвы-чайных ситуаций техногенного и природного характера444,6 444,6
5. 03 
250344Управление делами СМ РК Субвенция из бюджета РК г осударственному бюджету Украи-
ны на выполнение программ социально-экономического и культурного развития региона на выполнение мероприятий Программы обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 25 декабря 2013 года № 1541-6/1334200,0 34200,0
в том числе:
 мероприятия по профилактике правонарушений в РК 34200,0 34200,0
6. 03 
250404Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования, капитальный ремонт других объектов4126,8 4126,8
7. 06 
250207Избирательная комиссия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0
8. 10 
010114Министерство образования  и науки, молодежи и спорта РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования114,0 114,0
9. 14 
010114Министерство  здравоохранения РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
10. 15 
010114Министерство социальной политики РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования55,1 55,1
11. 15 
090412Министерство социальной  политики РКПриобретение автомобилей для территориальных центров со-циального обслуживания (предоставления социальных услуг)13300,0 13300,0
12. 24 
010114Министерство культуры РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования27,36 27,36
13. 26 
010114Республиканский комитет РК  по охране культурного наследияПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,0 19,0
14. 30 
010114Министерство информации  
и массовых коммуникаций РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования65,74 65,74
15. 40 
010114Министерство региональ-ного развития и жилищно-коммунального хозяйства РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования59,28 59,28
16. 44 
010114Фонд имущества РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0139
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9
17. 48 
010114Республиканский комитет РК  
по строительству и архитектуреПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования63,08 63,08
18. 53 
010114Министерство аграрной полити -
ки и продовольствия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0
19. 59 
010114Республиканский комитет РК по лесному и охотничьему хозяйству Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,76 19,76
20. 60 
010114Республиканский комитет РК  
по охране окружающей природ-
ной средыПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования45,6 45,6
21. 62 
010114Республиканский комитет РК по водохозяйственному строи-
тельству и орошаемому земле-
делиюПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования47,12 47,12
22. 65 
010114Республиканский комитет РК  по транспорту и связиПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования43,7 43,7
23. 65 
180410Республиканский комитет РК  по транспорту и связиРазработка типовых проектов строительства автостанций в РК 2280,0 2280,0
24. 71
 
010114Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и иннова-ционной политикеПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования45,22 45,22
25. 73 
010114Министерство экономического развития и торговли РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования316,92 316,92
26. 75 
010114Министерство финансов РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования932,9 932,9
27. 76 
250353Министерство финансов РК  (для исполкомов городских сове-
тов, райгосадмини страций) Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов 
на выполнение мероприятий по оборудованию транспортных 
средств, предназначенных для перевозки школьников, устрой-
ствами спутниковой навигации и видеорегистрации760,0 760,0
Раздел I-I
Капитальные вложения за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития43471,0 5700,0
ВСЕГО Капитальные вложения 43471,0 5700,0
21 
150101Республиканский комитет РК по делам межнациональных отношени й и депортированных 
граждан43471,0 5700,0140
 № 4 Ст. 5081 2 3 4 5 6 7 8 9
г. Симферополь 43471,0 5700,0
1. Капитальное строительство «Сети газоснабжения мкрн Хош-
кельды г. Симферополь. г азопроводы низкого давления»43471,0 3,76 41836,16 5700,0
Раздел II
ВСЕГО Капитальные вложения 265570,6 265570,6
1. 75 
150101Министерство финансов РК Капитальные расходы 265570,6 265570,6
ИТОГО:  375962,28 338191,28141
 № 4 Ст. 508
Приложение 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
Приложение 11 к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
СМЕТА 
расходов на обеспечение деятельности депутатов  
Государственного Совета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего 15912,88
в т. ч.:
оплата труда 8538,22
Приложение 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
Приложение 12 к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
СМЕТА 
расходов на функционирование аппарата  
Государственного Совета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
ПоказателиВсего на год
расходы  
общего фондарасходы 
специального фондавсего
Расходы — всего 139106,98 3692,46 142799,44
расходы потребления 1687,96
в т. ч.:
оплата труда 76595,46 76595,46
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 9348,0 9348,0
расходы развития 2004,5 2004,5
в т. ч.:бюджет развития 2004,5 2004,5142
 № 4 Ст. 508
Приложение 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
Приложение 13 к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
СМЕТА 
расходов на функционирование Счетной палаты  
Государственного Совета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
Показатели Всего на год
Расходы — всего 10981,24
в т. ч.:
оплата труда 6770,84
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 399,38
Приложение 
к Постановлению  
государственного Совета 
Республики Крым 
от 18.04.2014 г. № 2054-6/14
Приложение 14 
к Постановлению  
государственного Совета 
Республики Крым 
от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
СМЕТА 
расходов на функционирование Совета министров  
Республики Крым и его аппарата на 2014 год
(тыс. руб.)
ПоказателиСовет министров  
Республики КрымАппарат
Всего  
на годрасходы 
общего  
фондарасходы 
специального 
фондарасходы 
общего  
фондарасходы 
специального 
фонда
Расходы — всего 397938,28 22587,58 70133,94 760,0 491419,8
расходы потребления 20247,16
в т. ч.:
оплата труда 253358,54 12948,12 44045,04 310351,7
оплата коммунальных услуг и энергоносителей 6649,62 560,5 7210,12
расходы развития 2340,42 760,0 3100,42
в т. ч.:бюджет развития 2006,78 760,0 2766,78
_____________143
 № 4 Ст. 509
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПОэТАПНОМ  ПОВЫШЕНИИ  ОПЛАТЫ  ТРУДА  ГОСУДАРСТВЕННЫ х 
СЛУЖАЩИ х И ДОЛЖНОСТНЫ х ЛИЦ  ОРГАНОВ  МЕСТНОГО  САМО-
УПРАВЛЕНИЯ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 марта 2014 года № 193 
«О повышении заработной платы работников бюджетной сферы и сотрудников государствен -
ных и муниципальных органов Республики Крым и г. Севастополя» (Собрание законодатель -
ства Российской Федерации, 2014, № 14, ст. 1610) 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить с 1 апреля 2014 года размеры должностных окладов по отдельным должно -
стям руководителей и заместителей руководителей органов государственной власти Республи -
ки Крым согласно приложениям 1, 2 к настоящему Постановлению.
2. Установить государственным служащим, в том числе лицам, замещающим отдельные 
должности руководителей и заместителей руководителей органов государственной власти 
Республики Крым, указанные в пункте 1 настоящего Постановления, и должностным лицам органов местного самоуправления в Республике Крым надбавку в процентном отношении к заработной плате, рассчитанной в соответствии с пунктом 3 настоящего Постановления, в сле -
дующих размерах:
с 1 апреля 2014 года — 20% от заработной платы;с 1 июня 2014 года — 30% от заработной платы;с 1 июля 2014 года — 40% от заработной платы.3. При определении размера заработной платы, указанной в пункте 2 настоящего Поста -
новления, учитываются:
должностные оклады государственных служащих и должностных лиц органов местного 
самоуправления в Республике Крым, а также доплаты, надбавки и иные выплаты (за исклю -
чением ежемесячного премирования) в соответствии с условиями оплаты труда, действовав -
шими на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых субъектов;
установленные пунктом 1 настоящего Постановления должностные оклады лиц, заме -
щающих отдельные должности руководителей и заместителей руководителей органов государ -
ственной власти Республики Крым, а также доплаты, надбавки и иные выплаты (за исключени -
ем ежемесячного премирования) в соответствии с условиями оплаты труда, действовавшими на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Россий -
ской Федерации новых субъектов.
4. Уровень средней заработной платы государственных служащих и должностных лиц 
органов местного самоуправления в Республике Крым с 1 июля 2014 года не может превышать уровень средней заработной платы государственных гражданских служащих территориаль -
ных органов федеральных органов исполнительной власти за 2013 год (без учета районных коэффициентов и материального стимулирования, установленного сверх фонда оплаты труда).
5. Органам государственной власти и иным государственным органам Республики Крым, 
органам местного самоуправления в Республике Крым обеспечить доведение уровня средней заработной платы государственных служащих и должностных лиц органов местного само -
управления в Республике Крым до уровня средней заработной платы государственных граж -
данских служащих территориальных органов федеральных органов исполнительной власти за 2013 год (без учета районных коэффициентов и материального стимулирования, установ -
ленного сверх фонда оплаты труда) путем дополнительного материального стимулирования, осуществляемого с 1 июля 2014 года.
6. Достижение показателя, указанного в пункте 4 настоящего Постановления, осущест -
вляется в отношении государственных служащих и должностных лиц органов местного само -
управления в Республике Крым с учетом сохранения дифференциации в оплате труда госу -
дарственных служащих и должностных лиц органов местного самоуправления, замещающих различные должности, относящиеся к одной категории. 
7. Совету министров Республики Крым обеспечить:509144
 № 4 Ст. 509
разработку и утверждение в месячный срок Примерного положения о порядке и условиях 
осуществления материального стимулирования государственных служащих и должностных 
лиц органов местного самоуправления в Республике Крым (далее — Примерное положение);
осуществление координации работы органов государственной власти и иных государ -
ственных органов Республики Крым, а также органов местного самоуправления в Республике Крым по реализации настоящего Постановления и утверждению государственными органами власти и иными государственными органами Республики Крым, а также органами местного самоуправления в Республике Крым положений о порядке и условиях осуществления матери -
ального стимулирования государственных служащих и должностных лиц органов местного самоуправления не позднее недельного срока со дня утверждения Примерного положения;
проведение мониторинга повышения уровня оплаты труда государственных служащих 
и должностных лиц органов местного самоуправления в Республике Крым с предоставлением информации в Министерство финансов Российской Федерации и Министерство труда и соци -
альной защиты Российской Федерации ежемесячно до 10 числа.
8. Рекомендовать сельским, поселковым, городским головам, председателям районных 
в городе Симферополе советов, председателям районных государственных администраций в Республике Крым:
организовать работу по обеспечению повышения оплаты труда должностных лиц органов 
местного самоуправления в Республике Крым в соответствии с настоящим Постановлением;
о результатах повышения уровня оплаты труда должностных лиц органов местного само -
управления в Республике Крым ежемесячно до 2 числа следующего месяца информировать Совет министров Республики Крым;
разработать и утвердить положение о порядке и условиях осуществления материального 
стимулирования должностных лиц органов местного самоуправления не позднее недельного срока со дня утверждения Примерного положения.
9. Министерству финансов Республики Крым давать разъяснения по вопросам примене -
ния настоящего Постановления.
10. В целях финансового обеспечения расходных обязательств, вытекающих из пунктов 2 
и 4 настоящего Постановления, Совету министров Республики Крым подготовить в установ -
ленном порядке предложения по уточнению бюджета Республики Крым.
11. Службе статистики Республики Крым обеспечить начиная с 1 мая 2014 года ежеме -
сячный мониторинг уровня средней заработной платы государственных служащих и долж -
ностных лиц органов местного самоуправления в Республике Крым и размещать данную инфор  мацию на официальном сайте Службы статистики Республики Крым.
12. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике. 
13. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года
№ 2055-6/14
Приложение 1 к Постановлению государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2055-6/14
Р АЗМЕРЫ  
должностных окладов по отдельным должностям руководителей 
и заместителей руководителей органов государственной власти Республики Крым
№ 
п/пНаименования должностейРазмер  
должностного оклада (руб.)
1. Председатель г осударственного Совета Республики Крым 23000,0
2. Первый заместитель Председателя г осударственного Совета Республики Крым 20000,0
3. Заместитель Председателя г осударственного Совета Республики Крым 19000,0145
 № 4 Ст. 509—510
Приложение 2 
к Постановлению государственного Совета 
Республики Крым от 18.04.2014 г. № 2055-6/14
Р АЗМЕРЫ  
должностных окладов по отдельным должностям руководителей  
и заместителей руководителей органов государственной власти Республики Крым
№ 
п/пНаименования должностейРазмер  
должностного оклада (руб.)
1. глава Республики Крым, Председатель Совета министров Республики Крым 23000,0
2. Первый заместитель Председателя Совета министров Республики Крым 20000,0
3. Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым 19000,0
4. Заместитель Председателя Совета министров Республики Крым —  руководитель аппарата Совета министров Республики Крым19000,0
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПОэТАПНОМ  ПОВЫШЕНИИ  ЗАРАБОТНОЙ  ПЛАТЫ  СЛУЖАЩИ х  
ОРГАНОВ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ  ВЛАСТИ , ИНЫ х ГОСУДАРСТВЕННЫ х  
ОРГАНОВ  И ОРГАНОВ  МЕСТНОГО  САМОУПРАВЛЕНИЯ  В РЕСПУБ-
ЛИКЕ  К РЫМ  И РАБОТНИКОВ , ЗАНЯТЫ х ОБСЛУЖИВАНИЕМ 
УКАЗАННЫ х  ОРГАНОВ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ
Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 31 марта 2014 года № 193 
«О повышении заработной платы работников бюджетной сферы и сотрудников государствен -
ных и муниципальных органов Республики Крым и г. Севастополя» (Собрание законодатель -
ства Российской Федерации, 2014, № 14, ст. 1610)
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить служащим органов государственной власти, иных государственных орга -
нов и органов местного самоуправления в Республике Крым и работникам, занятым обслужи -
ванием указанных органов в Республике Крым, с 1 апреля 2014 года ежемесячную процентную 
надбавку к заработной плате в размере 10% от заработной платы.
2. При расчете размера заработной платы, указанной в пункте 1 настоящего Постановле -
ния, учитываются должностные оклады, а также доплаты, надбавки и выплаты (за исключени -
ем ежемесячного премирования) в соответствии с условиями оплаты труда, действовавшими на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Россий -
ской Федерации новых субъектов.
3. Органам государственной власти и иным государственным органам Республики Крым, 
органам местного самоуправления в Республике Крым обеспечить доведение среднего уров -
ня заработной платы работников, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, в июле 2014 года до уровня средней заработной платы соответствующей категории работников бюд -
жетной сферы по Российской Федерации за 2013 год (без учета районных коэффициентов) путем  осуществления с 1 мая 2014 года дополнительного материального стимулирования.
Достижение показателя, определенного настоящим пунктом, осуществляется в отноше -
нии работников, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, с учетом сохранения диф -
ференциации в оплате труда работников, занимающих различные должности.
4. Совету министров Республики Крым обеспечить:разработку и утверждение в месячный срок Примерного положения о порядке и условиях 
осуществления материального стимулирования работников, указанных в пункте 1 настоящего Постановления (далее — Примерное положение);510146
 № 4 Ст. 510—511
осуществление координации работы государственных органов власти, иных государ -
ственных органов, а также органов местного самоуправления по реализации настоящего По -
становления и утверждению государственными органами власти, иными государственными 
органами, а также органами местного самоуправления положений о порядке и условиях осу -
ществления материального стимулирования указанной категории лиц не позднее недельного срока со дня утверждения Примерного положения;
проведение мониторинга повышения уровня оплаты труда работников, указанных в 
пунк  те 1 настоящего Постановления, с предоставлением информации в Министерство финан -
сов Российской Федерации и Министерство труда и социальной защиты Российской Федера -
ции ежемесячно до 10 числа.
5. Рекомендовать сельским, поселковым, городским головам, председателям районных 
в городе Симферополе советов, председателям районных государственных администраций 
в Рес  публике Крым:
организовать работу по обеспечению повышения оплаты труда работников, указанных в 
пункте 1 настоящего Постановления, в соответствии с настоящим Постановлением;
о результатах повышения уровня оплаты труда указанных лиц ежемесячно до 2 числа 
информировать Совет министров Республики Крым;
разработать и утвердить положение о порядке и условиях осуществления материального 
стимулирования служащих органов местного самоуправления в Республике Крым и работни -
ков, занятых обслуживанием указанных органов, не позднее недельного срока со дня утверж -
дения Примерного положения.
6. Министерству финансов Республики Крым давать разъяснения по вопросам примене -
ния настоящего Постановления.
7. В целях финансового обеспечения расходных обязательств, вытекающих из пунктов 1 и 
3 настоящего Постановления, Совету министров Республики Крым подготовить в установлен -
ном порядке предложения по уточнению бюджета Республики Крым.
8. Службе статистики Республики Крым обеспечить начиная с 1 мая 2014 года ежеме -
сячный мониторинг уровня заработной платы работников, указанных в пункте 1 настоящего 
Постановления, и размещать данную информацию на официальном сайте Службы статистики Республики Крым.
9. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
10. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года№ 2056-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ  НЕКОТОРЫ х УЧЕБНЫ х ЗАВЕДЕНИЙ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  В СФЕРУ  УПРАВЛЕНИЯ  МИНИСТЕРСТВА  ОБРАЗОВАНИЯ , 
НАУКИ  И МОЛОДЕЖИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, Постановлением госу-
дарственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости 
Крыма», в целях обеспечения качественного обучения студентов учебных заведений, научно-исследовательской деятельности в Республике Крым, эффективного управления имуществом Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:511147
 № 4 Ст. 511
1. Передать из сферы управления Министерства аграрной политики и продовольствия 
Республики Крым в сферу управления Министерства образования, науки и молодежи Респуб -
лики Крым следующие учебные заведения Республики Крым:
Южный филиал Национального университета биоресурсов и природопользования Укра -
ины «Крымский агротехнологический университет» (юридический адрес: 95492, Автономная 
Республика Крым, г. Симферополь, пгт Аграрное);
Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Крымский техникум гидромелиорации и механизации сельского хозяй -
ства» (юридический адрес: 97202, Автономная Республика Крым, Советский район, пгт Со-
ветский, ул. Зои Космодемьянской, 1);
Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Крымский агропромышленный колледж» (юридический адрес: 97517, Авто -
номная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое, ул. Школьная);
Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Бахчисарайский колледж строительства, архитектуры и дизайна» (юриди -
ческий адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Советская, 9);
Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Прибрежненский аграрный колледж» (юридический адрес: 96563, Автоном -
ная Республика Крым, Сакский район, с. Прибрежное, ул. Морская, 1)».
2. Внести в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 
2014 года № 1836-6/14 «О национализации имущества предприятий, учреждений, организаций 
агропромышленного комплекса, расположенных на территории Республики Крым» следую -
щие изменения:
1) пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Совету министров Республики Крым:определить Министерство аграрной политики и продовольствия Республики Крым орга -
ном управления предприятий, учреждений, организаций агропромышленного комплекса, иму -
щество которых национализировано в соответствии с пунктом 1 настоящего Постановления;
определить Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым органом 
управления следующими учебными заведениями Республики Крым: 
Южного филиала Национального университета биоресурсов и природопользования 
Украины «Крымский агротехнологический университет» (юридический адрес: 95492, Авто -
номная Республика Крым, г. Симферополь, пгт Аграрное);
Обособленного подразделения Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Крымский техникум гидромелиорации и механизации сельского хозяйства» (юридический адрес: 97202, Автономная Республика Крым, Советский район, пгт Советский  , 
ул. Зои Космодемьянской, 1);
Обособленного подразделения Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Крымский агропромышленный колледж» (юридический адрес: 97517, 
Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое, ул. Школьная);
Обособленного подразделения Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Бахчисарайский колледж строительства, архитектуры и дизайна» (юриди -
ческий адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Советская, 9);
Обособленного подразделения Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Прибрежненский аграрный колледж» (юридический адрес: 96563, Авто  номная Республика Крым, Сакский район, с. Прибрежное, ул. Морская, 1)»;
2) в Приложении к данному Постановлению пункты 59, 60, 61, 62 изложить в следующей 
редакции: 
«59) Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Крымский техникум гидромелиорации и механизации сельского 
хозяйст  ва» (юридический адрес: 97202, Автономная Республика Крым, Советский район, 
пгт Советский, ул. Зои Космодемьянской, 1);
60) Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Крымский агропромышленный колледж» (юридический адрес: 97517, 
Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое, ул. Школьная);148
 № 4 Ст. 511—512
61) Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Бахчисарайский колледж строительства, архитектуры и дизайна» 
(юридический адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Советская, 9);
62) Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Прибрежненский аграрный колледж» (юридический адрес: 96563, Авто  номная Республика Крым, Сакский район, с. Прибрежное, ул. Морская, 1)».
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи 
и спорту. 
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года
№ 2057-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСА х Р ЕСПУБЛИКАНСКОГО  ВЫСШЕГО  УЧЕБНОГО 
ЗАВЕДЕНИЯ  «К РЫМСКИЙ  УНИВЕРСИТЕТ  КУЛЬТУРЫ , ИСКУССТВ 
И ТУРИЗМА »
В соответствии с пунктом 19 статьи 75 Конституции Республики Крым, с целью выпол -
нения Федерального закона от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской 
Федерации», в рамках реализации Концепции развития образования в сфере культуры и искус -
ства в Российской Федерации на 2008—2015 годы, одобренной распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 года № 1244-р, 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Передать в ведение Российской Федерации (Министерства культуры Российской 
Федера  ции) Республиканское высшее учебное заведение «Крымский университет культуры, 
искусств и туризма», принадлежащее Республике Крым.
2. Право оперативного управления имуществом Республиканского высшего учебного 
заведе  ния «Крымский университет культуры, искусств и туризма», находящегося в собствен -
ности Республики Крым, оставить за Министерством культуры Республики Крым.
3. Вопрос о передаче в собственность Российской Федерации Республиканского высшего 
учебного заведения «Крымский университет культуры, искусств и туризма» решить в соот -
ветствии с законом Республики Крым о порядке управления и распоряжения собственностью 
Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике и Постоянную комиссию государственного Совета Республики 
Крым по культуре.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года№ 2058-6/14
_____________512149
 № 4 Ст. 513—514
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЯ  В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  ВЕРхОВНОЙ  РАДЫ 
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 16 МАЯ  2001 ГОДА  № 1801 -2/01 
«О ПЕРЕДА ЧЕ  КРЫМСКОМУ  ЕПАР хИАЛЬНОМУ  УПРАВЛЕНИЮ 
УКРАИНСКОЙ  ПРАВОСЛАВНОЙ  ЦЕРКВИ  КИЕВСКОГО  ПАТРИАР хАТА  
ЧАСТИ  ЗДАНИЯ , РАСПОЛОЖЕННОГО  НА ул. СЕВАСТОПОЛЬСКОЙ , 17, 
В г. СИМФЕРОПОЛЕ »
В соответствии с пунктами 3, 19 статьи 75 Конституции Республики Крым
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 16 мая 
2001 года № 1801-2/01 «О передаче Крымскому Епархиальному Управлению Украинской Пра -
вославной Церкви Киевского Патриархата части здания, расположенного на ул. Севастополь -
ской, 17, в г. Симферополе» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2001 г., № 5, ст. 461, 2002 г., № 6, ст. 484) следующее изменение:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Передать Крымскому Епархиальному Управлению Украинской Православной Церкви 
Киевского Патриархата часть имущественного комплекса общей площадью 1475,7 м2, обозна -
ченную в плане домовладения литерой «а», здания, расположенного на ул. Севастопольской, 17, 
в г. Симферополе, принадлежащего Республике Крым, в аренду до 2050 года и определить став -
ку арендной платы в соответствии с Методикой расчета, распределения и порядка использова -
ния платы за аренду (субаренду) имущества, принадлежащего Автономной Республике Крым, 
утвержденной Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 19 ноября 1998 года № 274-2/98».
2. Фонду имущества Республики Крым пересмотреть условия договора аренды с Крым -
ским Епархиальным Управлением Украинской Православной Церкви Киевского Патриархата в части изменения платы за аренду имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постанов -
ления.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года
№ 2059-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 11 АПРЕЛЯ  2014 ГОДА  
№ 2025-6/14 «О РЕГУЛИРОВАНИИ  ТРУДОВЫ х ОТНОШЕНИЙ 
В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ  НА ПЕРЕ хОДНЫЙ  ПЕРИОД »
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 6 Феде -
рального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую 
Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъек -
тов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление государственного Совета Республики Крым от 11 апреля 
2014 года № 2025-6/14 «О регулировании трудовых отношений в Республике Крым на пере -513
514150
 № 4 Ст. 514—515
ходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2,  
ст. 481) следующие изменения:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«1. Ликвидировать территориальные органы центральных органов исполнительной вла -
сти Украины, расположенные на территории Республики Крым, структурные подразделения центральных органов исполнительной власти Украины, расположенные на территории Рес -
публики Крым»;
в пункте 2:в абзаце втором слова «о труде» исключить;абзац третий изложить в следующей редакции:«прием на государственную службу лиц, занимавших должности государственных слу -
жащих в органах власти Республики Крым, а также в органах и в структурных подразделениях органов, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, на день принятия в Российскую Фе -
дерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых субъектов, осуществляется без проведения конкурса»;
дополнить абзацем следующего содержания:«денежное довольствие военнослужащих, проходящих военную службу в органах воен -
ного управления и воинских формированиях, и оплата труда иных лиц, работающих в органах военного управления и воинских формированиях на территории Республики Крым, осущест -
вляются в порядке, действовавшем на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Федерации новых субъектов, в пределах утвержден -
ного фонда оплаты труда».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года№ 2060-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О З АКОНЕ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  «О ГОСУДАРСТВЕННОМ  СОВЕТЕ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78, с пунк -
том 1 статьи 79 Конституции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «О г осударственном Совете Республики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2065-6/14
_____________515151
 № 4 Ст. 516—517
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О З АКОНЕ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  «О Б ОБЩЕСТВЕННОЙ  ПАЛАТЕ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии со статьями 75, 76 Конституции Республики Крым, с целью организации 
деятельности Общественной палаты Республики Крым
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять Закон Республики Крым «Об Общественной палате Республики Крым».
2. Направить данный Закон временно исполняющему обязанности главы Республики 
Крым Аксенову С. В. для подписания и обнародования.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2066-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  «О ВЫБОРА х ДЕПУТАТОВ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Консти -
туции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О выборах депутатов 
государ  ственного Совета Республики Крым» (рег. № 1440/30-10), внесенный депутатом госу-
дарственного Совета Республики Крым Константиновым В. А.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым до 7 мая 2014 года 
внести предложения к проекту закона в Постоянную комиссию государственного Совета Рес -
публики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета  и связям с общественностью для подготовки его ко второму чтению.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2067-6/14
_____________516
517152
 № 4 Ст. 518—519
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  «О СИСТЕМЕ  ОРГАНОВ  ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ  ВЛАСТИ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Консти -
туции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О системе органов испол -
нительной власти Республики Крым» (рег. № 1461/30-10), внесенный депутатом государствен -
ного Совета Республики Крым Фиксом Е. З.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым до 7 мая 2014 года 
внести предложения к проекту закона в Постоянную комиссию государственного Совета 
Республики  Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета и связям с общественностью для подготовки его ко второму чтению.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2068-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  «О ГОСУДАРСТВЕННОЙ  ГРАЖДАНСКОЙ  СЛУЖБЕ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Консти -
туции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О государственной граж -
данской службе Республики Крым» (рег. № 1453/30-10), внесенный депутатом государственно -
го Совета Республики Крым Фиксом Е. З.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым до 7 мая 2014 года 
внести предложения к проекту закона в Постоянную комиссию государственного Совета 
Республики  Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета и связям с общественностью для подготовки его ко второму чтению.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2069-6/14
_____________518
519153
 № 4 Ст. 520—521
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  «О ГОСУДАРСТВЕННЫ х ДОЛЖНОСТЯ х РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Консти -
туции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О государственных долж -
ностях Республики Крым» (рег. № 1451/30-10), внесенный депутатом государственного Совета 
Республики Крым Фиксом Е. З.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым до 7 мая 2014 года 
внести предложения к проекту закона в Постоянную комиссию государственного Совета 
Республики  Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета и связям с общественностью для подготовки его ко второму чтению.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2070-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  «О ПОРЯДКЕ  ПРИСВОЕНИЯ  И СОхРАНЕНИЯ  КЛАССНЫ х  
ЧИНОВ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ  ГРАЖДАНСКОЙ  СЛУЖБЫ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Консти -
туции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О порядке присвоения 
и сохранения классных чинов государственной гражданской службы Республики Крым» (рег. № 1450/30-10), внесенный депутатом государственного Совета Республики Крым Фик -
сом Е. З.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым до 7 мая 2014 года 
внести предложения к проекту закона в Постоянную комиссию государственного Совета 
Респуб  лики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета и связям с общественностью для подготовки его ко второму чтению.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2071-6/14
_____________520
521154
 № 4 Ст. 522—523
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ  
КРЫМ  «О Р ЕЕСТРЕ  ДОЛЖНОСТЕЙ  ГОСУДАРСТВЕННОЙ 
ГРАЖДАНСКОЙ  СЛУЖБЫ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Консти -
туции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «О Реестре должностей 
государ  ственной гражданской службы Республики Крым» (рег. № 1452/30-10), внесенный 
депутат  ом г осударственного Совета Республики Крым Фиксом Е. З.
2. Постоянным комиссиям государственного Совета Республики Крым до 7 мая 2014 года 
внести предложения к проекту закона в Постоянную комиссию государственного Совета 
Респуб  лики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета и связям с общественностью для подготовки его ко второму чтению.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2072-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  В ПЕРВОМ  ЧТЕНИИ  ПРОЕКТА  ЗАКОНА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  «ОБ УТВЕРЖДЕНИИ  ОТЧЕТА  ОБ ИСПОЛНЕНИИ  БЮДЖЕТА 
АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ЗА 2013 ГОД »
В соответствии с пунктом 1 части первой статьи 75, частью четвертой статьи 78 Консти -
туции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять в первом чтении проект закона Республики Крым «Об утверждении отчета об 
исполнении бюджета Автономной Республики Крым за 2013 год» (рег. № 1458/30-10), внесен -
ный временно исполняющим обязанности г лавы Республики Крым Аксеновым С. В.
2. Постоянной комиссии государственного Совета Республики Крым по экономической, 
бюджетно-финансовой и инвестиционной политике подготовить соответствующий проект за -
кона для принятия его во втором чтении.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2073-6/14
_____________522
523155
 № 4 Ст. 524—525
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОГ ЛАСОВАНИИ  ОСВОБОЖДЕНИЯ  КОВИТИДИ  О. Ф. ОТ ДОЛЖ-
НОСТИ  ЗАМЕСТИТЕЛЯ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  СОВЕТА  МИНИСТРОВ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии со статьей 82 Конституции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Согласовать освобождение Ковитиди Ольги Федоровны от должности заместителя 
Председателя Совета министров Республики Крым.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2074-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В П ОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 22 ЯНВАРЯ  
2014 ГОДА  №  1576-6/14 «О БЮДЖЕТЕ  РЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  
НА 2014  ГОД » И НЕКОТОРЫЕ  ПОСТАНОВЛЕНИЯ  ГОСУДАРСТ-
ВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с пунктами 3 и 6 статьи 75 Конституции Республики Крым
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление государственного Совета Республики Крым 
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 1, ст. 7, № 3, ч. 1, ст. 235, 
ст. 249, ч. 2, ст. 341, № 4, ч. 1, ст. 422, ч. 2, ст. 468, ч. 3, ст. 508), следующие изменения:
1.1. В пункте 1 число «57408138,62» заменить на «57608138,62», число «55128485,94» 
замени  ть на «55328485,94».
1.2. В пункте 2 число «57269926,16» заменить на «57469926,16», число «54917665,34» 
замени  ть на «54817665,34», число «2352260,82» заменить на «2652260,82».
1.3. В пункте 4:
в абзаце первом число «1083420,68» заменить на «1383420,68»;в абзаце втором число «578020,68» заменить на «878020,68».1.4. В пункте 5:в абзаце первом число «949387,84» заменить на «1249387,84»;
в абзаце третьем число «578020,68» заменить на «878020,68».
1.5. В пункте 7:
в абзаце первом число «49466702,54» заменить на «49666702,54», число «49230967,26» 
замени  ть на «49430967,26»;
в подпункте 7.1:
в абзаце первом и втором числа «32378660,0» заменить на «32578660,0».
1.6. Пункт 14 изложить в следующей редакции:
«14. Определить, что государственные гарантии Республики Крым могут предоставлять -
ся по решению Совета министров Республики Крым для обеспечения полного или частично -
го исполнения долговых обязательств субъектов хозяйствования для пополнения оборотных 
средств, в порядке, утверждаемом государственным Советом Республики Крым, в пределах 
средств, предусмотренных на эти цели в бюджете Республики Крым».524
525156
 № 4 Ст. 525
1.7. В пункте 32-3 дополнить типовую ведомственную классификацию расходов и креди -
тования местных бюджетов следующим кодом ведомственной классификации:
Код ведомственной классификации Наименование главного распорядителя средств
12 Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым
1.8. Внести изменения в Приложение 1, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции раздел «Официальные трансферты», строку «ВСЕ гО ДОХОДОВ» (прилага -
ются).
1.9. Внести изменения в Приложение 2, утвержденное данным Постановлением, изложив  
в новой редакции пункты 2, 8, 11, строки «ИТО гО РАСХОДОВ», «ВСЕ гО РАСХОДОВ» 
(прилагаю  тся).
1.10. Внести изменения в Приложение 3, утвержденное данным Постановлением, допол -
нив разделом 12 и изложив в новой редакции разделы 10, 21, 40, 62, строку «ВСЕ гО» (прила -
гаются).
1.11. Приложение 7, утвержденное данным Постановлением, изложить в новой редакции 
(прилагается).
1.12. Внести изменения в Приложение 8, утвержденное данным Постановлением, изложив 
в новой редакции Разделы I и I-I, строку «ИТО гО» (прилагаются).
2. Внести в Постановление государственного Совета Республики Крым от 17 марта 
2014 года № 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории Республики 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 251, ч. 2, 
ст. 341, № 4, ч. 3, ст. 508) следующие изменения:
2.1. В пунктах 2, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11 исключить во всех падежах слово «Автономной».
2.2. Дополнить пункт 9 абзацем вторым следующего содержания:«В случае принятия решений по увеличению размера оплаты труда работников бюджетных 
учреждений, увеличению размера социальных выплат, выделению дополнительных трансфер -
тов из бюджета Российской Федерации возможно внесение изменений в бюджет Республики Крым по увеличению объема межбюджетных трансфертов бюджетам городов и районов Рес -
публики Крым».
2.3. Дополнить пунктом 12-1 следующего содержания:«12-1. В 2014 году действует бюджетная классификация, утвержденная приказом Мини -
стерства финансов Украины от 14 января 2011 года № 11 «О бюджетной классификации», без 
учета изменений, вносимых после принятия настоящего Постановления, в части, ему не про -
тиворечащей.
В случае возникновения необходимости внесения изменений в бюджетную классифика -
цию в 2014 году изменения вносятся Министерством финансов Республики Крым».
2.4. В пункте 14 слова «Налогового кодексов Украины» заменить словами «Налогового 
кодексов Украины, за исключением норм, регулирующих предоставление гарантий».
3. Внести в Постановление государственного Совета Республики Крым от 4 апреля 
2014 года № 1940-6/14 «О финансовой помощи субъектов Российской Федерации Республике 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 423, ч. 2, 
ст. 457) следующее изменение: 
пункт 2 изложить в следующей редакции: «2. Поручить Совету министров Республики Крым принимать решения об изменениях 
реквизитов зачисления финансовой помощи Республике Крым, поступающей от субъектов Российской Федерации».
4. Внести в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта  
2014 года № 1839-6/14 «О Крымском Республиканском предприятии «Крымский научно-
производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 352) следующее изменение:
в пункте 1 после слова «имущество» дополнить словами «в том числе денежные средства, 
находящиеся на счетах в банковских учреждениях».
5. Настоящее Постановление опубликовать в газете «Крымские известия».6. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2075-6/14157
 № 4 Ст. 525
Приложение 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 30.04.2014 г. № 2075-6/14
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 1 «Доходы бюджета Республики Крым на 2014 год»  
к Постановлению Государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года 
№ 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
КФК Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕг Овсегов т. ч.  
бюджет 
развития 
1 2 3 4 5 6
40000000 Официальные трансферты 34831299,24 13838,84 34845138,08
41000000 От органов государственного управления 34831299,24 13838,84 34845138,08
41020000 1. Дотации 32735123,1 32735123,1
41020900 Дополнительная финансовая помощь из федераль-ного бюджета в виде дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности бюджетов субъек  тов Российской Федерации32578660,0 32578660,0
41020100 Дотация выравнивания из г осбюджета Украины 
местным бюджетам 87994,32 87994,32
41021400 Дополнительная дотация из г осбюджета Украины 
местным бюджетам на осуществление полномочий, 
установленных Законом Украины «Об утверждении Конституции АРК» 68468,78 68468,78
41030000 2. Субвенции 2096176,14 13838,84 2110014,98
41030600 Субвенция из г осбюджета Украины местным 
бюд жетам на выплату помощи семьям с детьми, 
малообеспеченным семьям, инвалидам с детства, детям-инвалидам и временной государственной 
помощ и детям1842446,34 1842446,34
41030800 Субвенция из г осбюджета Украины местным 
бюджетам на предоставление льгот и жилищных 
субсидий населению на оплату электроэнергии, природного газа, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов, сооружений и придомовых территорий), вывоза  бытового мусора и жидких нечистот 156060,68 156060,68
41030900 Субвенция из г осбюджета Украины местным бюд-
жетам на предоставление льгот по услугам связи, других предусмотренных законодательством льгот (кроме льгот на получение лекарств, зубопроте-зирование, оплату электроэнергии, природного и сжиженного газа на бытовые нужды, твердого и жидкого печного бытового топлива, услуг тепло-, водоснабжения и водоотведения, квартирной платы (содержание домов и сооружений и придомовых территорий), вывоза бытового мусора и жидких нечистот), на компенсацию потери части доходов в связи с отменой налога с владельцев транспортных средств и других самоходных машин и механизмов и соответствующим увеличением ставок акцизного налога с топлива и на компенсацию за льготный проезд отдельных категорий граждан 57688,56 57688,56
41031000 Субвенция из г осбюджета Украины местным бюд-
жетам на предоставление льгот и жилищных субси-дий населению на приобретение твердого и жидко-го печного бытового топлива и сжиженного газа14285,72 14285,72158
 № 4 Ст. 525
1 2 3 4 5 6
41033700 Субвенция из г осбюджета Украины местным 
бюджетам на приобретение расходных материалов 
для заведений здравоохранения и лекарственных средств для ингаляционной анестезии2732,58 2732,58
41034400 Субвенция из г осбюджета Украины местным бюд-
жетам на строительство, реконструкцию, ремонт и содержание улиц и дорог коммунальной собствен-ности в населенных пунктах13838,84 13838,84
41035800 Субвенция из г осбюджета Украины местным 
бюджетам на выплату государственной социаль-ной помощи на детей-сирот и детей, лишенных 
родительского попечения, денежного обеспечения 
родителям-воспитателям и приемным родителям за 
предоставление социальных услуг в детских домах семейного типа и приемных семьях по принципу «деньги ходят за ребенком»22962,26 22962,26
ВСЕГО ДО хОДОВ: 55328485,94 2279652,68 265570,6 57608138,62159
 № 4 Ст. 525Приложение  
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 30.04.2014 г. № 2075-6/14
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 2 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по временной классификации  
расходов и кредитования местных бюджетов» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Коды 
времен  ной 
класси-
фи кации 
расхо  дов 
и кре  ди-
то вания 
местных 
бюдже товНаименования кодов  
временной классификации расходов 
и кредитования местных бюджетовРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕг Овсегоиз них:
всегопотребле-
нияиз них:
развитияиз них
оплата 
трудакомму-
нальные  
услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакомму-
нальные  
услуги и 
энер го-
носи тели бюджет 
развитияиз него 
капиталь-
ные расходы  
за счет 
средств, 
переда ваемых 
из общего 
фонда в бюд-
жет развития 
специаль ного 
фонда
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070000 2. Образование 3540675,46 882855,9 171329,84 274423,84 223600,74 26939,34 6602,12 50823,1 3815099,3
070101 Дошкольные учебные заведения (при-
нято на финансирование с 17.03.2014)12961,8 7286,5 1437,92 12961,8
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные 
санаторные школы-интернаты 129919,34 68002,14 15372,52 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 132336,14
070302 Общеобразовательные школы-
интернаты для детей-сирот и детей, 
оставшихся без опеки родителей 41228,48 22517,66 2891,8 41228,48
070303 Детские дома 49737,44 23230,92 7772,9 11,78 11,78 4,18 49749,22
070304 Специальные общеобразовательные 
школы-интернаты, школы и другие 
учреждения образования для детей 225955,6 125849,54 18629,12 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 226886,22160
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
с недостатками в физическом или 
умственн ом развитии
070307 Общеобразовательные специализи-рованные школы-интернаты с углуб-ленным изучением отдельных пред-метов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой 179095,9 92239,68 18841,16 700,72 700,72 114,0 179796,62
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной работе с детьми109078,62 60378,58 7084,72 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 112618,32
070401 Внешкольные учебные заведения, 
мероприятия по внешкольной работе 
с детьми (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)16118,84 10552,98 1698,22 16118,84
070501 Профессионально-технические учеб -
ные заведения902058,82 394714,74 93856,58 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 994295,84
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации276397,56 63475,2 60200,74 3274,46 339872,76
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)210394,22 210394,220
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации411698,46 106666,0 67891,18 38774,82 518364,46
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации (при -
нято на финансирование с 17.03.2014)811061,74 6556,14 1681,12 811061,74
070701 Учреждения последипломного об-разования III—IV уровней аккредита-ции (институты, центры повышения квалификации)50151,64 33639,5 832,58 4070,56 3690,56 76,0 380,0 54222,2
070702 Другие учреждения и мероприятия 
последипломного образования 6087,22 4202,8 30,4 6087,22
070802 Методическая работа, другие меро-приятия в сфере образования 5626,28 706,42 80,56 80,56 5706,84
070803 Службы технического надзора за 
строительством и капитальным ре-
монтом 24688,6 6380,96 682,48 24688,6161
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070804 Централизованные бухгалтерии 8427,26 5156,98 138,32 8427,26
070806 Другие учебные заведения 13537,12 8342,9 224,58 294,88 275,88 190,0 19,0 13832,0
070806 Другие учебные заведения (принято 
на финансирование с 17.03.2014)20456,16 13097,46 155,42 20456,16
070807 Другие образовательные программы 35994,36 35994,36
150000 8. Строительство 571270,6 571270,6 571270,6 305700,0 571270,6
150101 Капитальные расходы 571270,6 571270,6 571270,6 305700,0 571270,6
180000 11. Услуги, связанные с экономиче-
ской деятельностью1983000,74 583211,12 558033,325 9280,0 9280,0 9280,0 9280,0 1992280,74
180404 Поддержка малого и среднего пред-принимательства 4377,41 4377,41
в том числе:
мероприятия по поддержке и разви-
тию малого и среднего предпринима-
тельства (в т. ч. погашение задолжен-
ности за 2013 год)4377,41 4377,41
180409 Взносы органов власти РК в устав-ный капитал Крымского республи-канского объединения санаториев и курортно-оздоровительных комплек-сов7000,0 7000,0 7000,0 7000,0 7000,0
180410 Мероприятия, связанные с экономи-
ческой деятельностью, — всего1978623,33 583211,12 558033,325 2280,0 2280,0 2280,0 2280,0 1980903,33
в том числе: 
расходы на реализацию мероприятий 
Программы развития инвестицион-
ной деятельности в РК на 2014— 
2016 годы9500,0 9500,0
мероприятия по обеспечению реали-
зации стратегических и программных документов по вопросам социально-экономического развития РК4289,44 4289,44
мероприятия в сфере курортов и туризма (в т. ч. погашение задолжен-ности за 2013 год)20466,8 20466,8
формирование и продвижение пози-тивного имиджа РК 7600,0 7600,0162
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия, связанные с научной 
деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма) (в т. ч. погашение задолжен-ности за 2013 год)3382,38 3382,38
мероприятия по обеспечению сейсмо-безопасности РК2332,44 2332,44
мероприятия по приватизации, арен-де и управлению имуществом, при-надлежащим РК (в т. ч. погашение задолженности за 2013 год)5866,82 5866,82
экономическое стимулирование пред-приятий — производителей подак -
цизных товаров в РК529910,0 529910,0
расходы по подготовке и проведению двенадцатого Всекрымского конкурса 
проектов и программ развития мест-
ного самоуправления 260,3 260,3
мероприятия, связанные с между -
народной деятельностью г С РК 
и СМ РК, обслуживанием официаль-
ных делегаций, и представительские 
расходы 12037,64 12037,64
мероприятия по созданию страхового фонда документации РК 950,0 950,0
мероприятия, связанные с регулиро-ванием тарифов на перевозку граж-дан электротранспортом (дотация)18513,6 18513,6
мероприятия по проведению обще-крымского конкурса «Населенный пункт наилучшего благоустройства и поддержки общественного порядка»190,0 190,0
мероприятия, связанные с поддержа -
нием (наблюдением) международного 
кредитного рейтинга РК380,0 380,0
мероприятия, связанные с присвое-
нием и поддержанием рейтингов инвести ционной привлекательности190,0 190,0163
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
РК, а также по проведению аналити-
ческих исследований в области реа-лизации инвестиционной политики региона
мероприятия в сфере управления 
долгом570,0 570,0
мероприятия, связанные с эксплуа-тационно-техническим обслужива-нием средств оповещения и связи гражданской защиты3647,24 3647,24
мероприятия по обеспечению опо-
вещения и связи в чрезвычайных 
ситуациях6151,82 6151,82
мероприятия по наружному освеще-
нию участка автомобильной дороги общего пользования Харьков — 
Симферополь — Алушта — Ялта 
(км 662 + 750 — км 680 + 200)3126,26 3126,26
мероприятия по содействию разви-тию гражданского общества в РК2059,98 2059,98
финансовая поддержка гП «РТПЦ РК» 18962,76 18962,76
финансовая поддержка КРП «Крым-
ский зерновой элеватор»266,0 266,0
разработка типовых проектов строи-тельства автостанций в РК2280,0 2280,0 2280,0 2280,0 2280,0
мероприятия, направленные на орга - 
низацию и проведение учебно-прак-  
т  и ческого курса «Менеджмент 
ОСМД» (погашение задолженности 
за 2013 год)247,0 247,0
расходы на реализацию мероприя-
тий Программы развития инвести-ционной деятельности в АРК на 2012—2013 годы, утвержденной По-становлением ВР АРК от 21.12.2011 № 630-6/11 (погашение задолженно-сти за 2013 год)1279,65 1279,65164
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия РК по обеспечению 
межнационального согласия в РК646,0 646,0
мероприятия по обеспечению дея-тельности санаторного комплекса «Дюльбер» (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)11582,4 8497,73 11582,4
мероприятия по обеспечению деятель ности санатория «Нижняя 
Ореанда» (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)8983,96 6591,32 8983,96
Крымский региональный филиал го-
сударственного предприятия «Центр 
государственного земельного када -
стра» (принято на финансирование с 17.03.2014)26544,14 26544,14
мероприятия, связанные с научной деятельностью (принято на финанси-рование с 17.03.2014)61899,72 37222,14 1527,22 61899,72
эксплуатация водохозяйственного комплекса и управление водными ре-сурсами (принято на финансирование с 17.03.2014) 769903,56 275872,0 496496,26 769903,56
финансовая поддержка санаторно-курортного комплекса (принято на финансирование с 17.03.2014)200430,62 104486,64 41225,4 200430,62
финансовая поддержка регионально-го управления в АРК г осударствен-
ного специализированного финансо-вого учреждения «г осударственный 
фонд содействия молодежному жилищному строительству» (принято на финансирование с 17.03.2014)1520,0 1520,0
частичная компенсация процентной ставки кредитов коммерческих бан-ков молодым семьям и одиноким мо-лодым гражданам на строительство 
(реконструкцию) и приобретение 
жилья (принято на финансирование с 17.03.2014)5700,0 5700,0165
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
мероприятия по обслуживанию си-
стем связи (принято на финансирова-ние с 17.03.2014)429,02 429,02
мероприятия по управлению и испы-танию космических средств (принято на финансирование с 17.03.2014)154525,48 97185,0 18218,34 154525,48
мероприятия, связанные с эконо-мической деятельностью (принято на финансирование  с 17.03.2014)1613,1 1025,43 74,385 1613,1
мероприятия, связанные с гидро-метеорологической деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)53960,0 39390,8 269,04 53960,0
обеспечение формирования и функ-ционирования системы бесплатной правовой помощи (принято на финан-
сирование с 17.03.2014)13020,7 1889,36 144,4 13020,7
проведение судебной экспертизы, 
исследования и разработки в сфере методики проведения судебных экс-пертиз (принято на финансирование с 17.03.2014)11901,98 8642,7 78,28 11901,98
обеспечение деятельности учрежде-ний страхового фонда документа-ции (принято на финансирование с 17.03.2014)3782,52 2408,0 3782,52
ИТОГО Р АС хОДОВ 38168771,32 9385390,444 1584263,041 2430364,38 1177499,92 250634,72 55483,72 1252864,46 603231,28 337660,68 40599135,7
ВСЕГО Р АС хОДОВ: 54817665,34 9385390,444 1584263,041 2652260,82 1177499,92 250634,72 55483,72 1474760,9 638191,28 372620,68 57469926,16166
 № 4 Ст. 525Приложение  
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 30.04.2014 г. № 2075-6/14
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 3 «Объем расходов бюджета Республики Крым на 2014 год по главным распорядителям  
средств бюджета Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета Республики Крым  
от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
(тыс. руб.)
Коды 
ведомствен-
ной класси-
фикации 
расходов Наименования главных 
распорядителе й средствРасходы общего фонда Расходы специального фонда
ВСЕг Овсегоиз них:
всегопотребле-
нияиз них:
развитияиз них:
оплата  
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго-
носителиоплата 
трудакоммуналь-
ные услуги 
и энерго -
носителибюджет 
развитияиз него: 
капиталь-
ные рас-
ходы за счет 
средств, 
передавае мых 
из общего 
фонда в бюд-
жет развития 
специаль ного 
фондаКоды  
времен ной 
классифика-
ции расходов 
и кредито-
вания местных 
бюджетовНаименования кодов  
временной классификации  
расходов и кредитования  
местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
10 Министерство образования и науки, молодежи и спорта РК3379630,84 962753,26 176042,16 214033,48 165692,54 26863,34 6602,12 48340,94 3593664,32
010114 1. Содержание аппарата 9017,4 6333,2 58,8 266,0 165,3 100,7 9283,4
070000 2. Образование — всего 3101959,14 851397,18 167555,72 213546,32 165374,48 26863,34 6602,12 48171,84 3315505,46
в том числе:
070301 Общеобразовательные школы-интернаты, общеобразовательные санаторные школы-интернаты129919,34 68002,14 15372,52 2416,8 2173,6 266,0 316,92 243,2 132336,14
070302 Общеобразовательные школы-интернаты для детей-сирот и детей, оставшихся без опеки родителей41228,48 22517,66 2891,8 41228,48
070303 Детские дома 49737,44 23230,92 7772,9 11,78 11,78 4,18 49749,22167
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070304 Специальные общеобразователь-
ные школы-интернаты, школы и другие учреждения образования для детей с недостатками в физиче-ском или умственном развитии225955,6 125849,54 18629,12 930,62 816,62 76,0 330,6 114,0 226886,22
070307 Общеобразовательные специали-зированные школы-интернаты с углубленным изучением отдельных предметов, лицеи с усиленной военно-физической подготовкой179095,9 92239,68 18841,16 700,72 700,72 114,0 179796,62
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной рабо-те с детьми109078,62 60378,58 7084,72 3539,7 3433,3 1538,62 207,48 106,4 112618,32
070401 Внешкольные учебные заведения, мероприятия по внешкольной рабо-те с детьми (принято на финанси-рование с 17.03.2014)16118,84 10552,98 1698,22 16118,84
070501 Профессионально-технические учебные заведения902058,82 394714,74 93856,58 92237,02 84325,8 24792,72 5628,94 7911,22 994295,84
070601 Высшие учебные заведения  I—II уровней аккредитации114650,18 14398,2 12744,82 1653,38 129048,38
070601 Высшие учебные заведения I—II уровней аккредитации (приня-то на финансирование с 17.03.2014)209538,84 209538,84
070602 Высшие учебные заведения  III—IV уровней аккредитации359480,38 95245,48 57500,84 37744,64 454725,86
070602 Высшие учебные заведения III—IV уровней аккредитации (принято на финансирование с 17.03.2014)644460,62 856,9 35,72 644460,62
070701 Учреждения последипломного образования III—IV уровней аккре-дитации (институты, центры повы-шения квалификации)32463,4 23856,02 832,58 3690,56 3310,56 380,0 36153,96
070702 Другие учреждения и мероприятия 
последипломного образования72,2 72,2
070802 Методическая работа, другие меро-приятия в сфере образования5626,28 706,42 80,56 80,56 5706,84168
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
070803 Службы технического надзора 
за строительством и капитальным ремонтом4059,3 1894,26 22,08 4059,3
070804 Централизованные бухгалтерии 8427,26 5156,98 138,32 8427,26
070806 Другие учебные заведения 13537,12 8342,9 224,58 294,88 275,88 190,0 19,0 13832,0
070806 Другие учебные заведения (приня-то на финансирование с 17.03.2014)20456,16 13097,46 155,42 20456,16
070807 Другие образовательные программы 35994,36 35994,36
080400 3. Охрана здоровья 6805,42 4735,94 198,36 6805,42
090000 4. Расходы по работе с детьми 27149,1 14851,92 3224,68 27149,1
в том числе:
090700 Содержание учреждений, оказыва-ющих социальные услуги детям, которые оказались в сложных жиз-ненных обстоятельствах26834,08 14851,92 3224,68 26834,08
090802 Прочие программы социальной защиты  детей315,02 315,02
091100 5. Расходы по молодежным про-
граммам54785,74 10025,54 1743,44 54785,74
в том числе:
091101 Содержание центров социальных 
служб для семьи, детей, молодежи7010,62 4712,0 86,64 7010,62
091102 Программы и мероприятия центров социальных служб для семьи, де -
тей, молодежи23,94 23,94
091103 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов по делам молодежи15198,48 15198,48
091104 Социальные программы и меро -
приятия государственных органов по вопросам обеспечения равных прав и возможностей женщин и мужчин350,36 350,36
091106 Другие расходы 16038,28 5313,54 1656,8 16038,28
091108 Мероприятия по оздоровлению и отдыху детей16164,06 16164,06169
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
130000 6. Физкультура и спорт — всего 117174,9 39176,48 1763,96 221,16 152,76 68,4 117396,06
в том числе:
130102 Проведение учебно-тренировочных 
сборов и соревнований15045,72 15045,72
130104 Расходы на содержание центров инвалидного спорта и реабилита-ционных школ7783,92 5107,2 49,4 7783,92
130104 Расходы на содержание центров 
инвалидного спорта и реабилитаци-
онных школ (принято на финанси-
рование с 17.03.2014)117,04 117,04
130105 Проведение учебно-тренировочных 
сборов, соревнований и мероприя-тий по инвалидному спорту1163,56 1163,56
130107 Содержание и учебно-тренировоч-ная работа детско-юношеских спортивных школ34571,26 22307,14 1444,38 152,0 83,6 68,4 34723,26
130110 Финансовая поддержка спортивных сооружений8469,82 8469,82
130112 Прочие расходы 5736,48 5736,48
130112 Прочие расходы (принято на финансирова ние с 17.03.2014)6424,66 1315,18 28,88 6424,66
130114 Обеспечение подготовки спортсме-нов высших категорий школами 
высшего спортивного мастерства14927,16 8940,26 241,3 69,16 69,16 14996,32
130115 Центры «Спорт для всех» и меро-
приятия по физической культуре2159,54 1506,7 2159,54
130203 Содержание и учебно-тренировоч-ная работа детско-юношеских спортивных школ (подчиненных общественным организациям физкультурно-спортивной направ-ленности)17784,0 17784,0
130204 Содержание аппарата управления общественных физкультурно-спор-тивных организаций (ФСО  «Колос»)2991,74 2991,74170
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 7. Мероприятия, связанные с науч-
ной деятельностью (в том числе расходы на издание научного труда об истории Крыма) (в т. ч. погаше-ние задолженности за 2013 год)3382,38 3382,38
180410 8. Мероприятия, связанные с науч-ной деятельностью (принято на финансирование с 17.03.2014)59356,76 36233,0 1497,2 59356,76
12 Министерство образования,  
науки и молодежи РК36494,68 14097,92 1082,3 114,0 114,0 114,0 114,0 36608,68
010114 1. Содержание аппарата 15865,38 9611,22 421,9 114,0 114,0 114,0 114,0 15979,38
070803 2. Службы технического надзора 
за строительством и капитальным ремонтом20629,3 4486,7 660,4 20629,3
21 Республиканский комитет РК по делам межнациональных отношений  и депортированных 
граждан26586,7 6542,84 384,56 212063,86 6363,86 4256,0 197,6 205700,0 205700,0 205700,0 238650,56
010114 1. Содержание аппарата 8686,42 5478,08 384,56 8686,42
091214 2. Другие учреждения и заведения 
(мероприятия по развитию соци-
ально-культурной сферы депорти-
рованных граждан) (в т. ч. погаше-ние задолженности за 2013 год)11189,48 6363,86 6363,86 4256,0 197,6 17553,34
110103 3. Культура и искусство (мероприя тия по обеспечению 
межнациональ ного согласия в РК) 
(в т. ч. погашение задолженности 
за 2013 год)2628,84 2628,84
110103 4. Культура и искусство (мероприя-
тия по обеспечению межнацио-нального согласия в РК) (принято на финансирование с 17.03.2014)2368,16 2368,16
110502 5. Прочие культурно-просветитель-ные учреждения и мероприятия1713,8 1064,76 1713,8
150101 6. Капитальные расходы 205700,0 205700,0 205700,0 205700,0 205700,0171
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
40 Министерство регионального  
развития и жилищно-комму-
нального хозяйства РК265989,36 14973,52 429,4 178240,1 78180,82 100059,28 100059,28 100059,28 444229,46
010114 1. Содержание аппарата 22724,76 14973,52 429,4 59,28 59,28 59,28 59,28 22784,04
100602 2. Погашение задолженности по разнице в тарифах на тепловую энергию, услуги по централизован-ному водоснабжению и водоотве-дению, которые производились, транспортировались и поставля-лись населению, возникшей в связи с несоответствием фактической 
стоимости тепловой энергии 
и услуг по централизованному водоснабжению и водоотведению тарифам, утвержденным и/или согласованным органами госу-дарственной власти или местного самоуправления (принято на фи-нансирование с 17.03.2014)78180,82 78180,82 78180,82
150101 3. Капитальные расходы 100000,0 100000,0 100000,0 100000,0 100000,0
170602 4. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранс-портом отдельных категорий граждан за счет целевой субвенции из госбюджета Украины44217,56 44217,56
170602 5. Компенсационные выплаты за льготный проезд электротранс-портом отдельных категорий граж-дан (принято на финансирование с 17.03.2014)179982,44 179982,44
180410 6. Мероприятия по проведению общекрымского конкурса «Насе-ленный пункт наилучшего благо-устройства и поддержки обще -
ственного порядка»190,0 190,0
180410 7. Мероприятия, связанные с регу-
ли рованием тарифов на перевоз-
ку граждан электротранспортом 
(дотац ия)18513,6 18513,6172
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13
180410 8. Мероприятия, направленные на 
организацию и проведение учебно-практического курса «Менеджмент ОСМД» (погашение задолженно-сти за 2013 год)247,0 247,0
210106 9. Мероприятия по созданию ре-гионального материального резерва (РК) для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного харак -
тера (погашение задолженности 
за 2013 год)114,0 114,0
62 Республиканский комитет РК 
по водохозяйственному строи-тельству и орошаемому земле-делию780044,24 282396,6 496679,04 47,12 47,12 47,12 47,12 780091,36
010114 1. Содержание аппарата 10080,26 6524,6 182,78 47,12 47,12 47,12 47,12 10127,38
180410 2. Эксплуатация водохозяйствен-ного комплекса и управления водными ресурсами (принято на финансирование с 17.03.2014)769903,56 275872,0 496496,26 769903,56
210106 3. Мероприятия по созданию ре-гионального материального резерва (РК) для предупреждения и лик-видации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного харак -
тера (погашение задолженности за 2013 год)60,42 60,42
ВСЕГО: 54817665,34 9385390,444 1584263,041 2652260,82 1177499,92 250634,72 55483,72 1474760,9 638191,28 372620,68 57469926,16173
 № 4 Ст. 525
Приложение 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 30.04.2014 г. № 2075-6/14
Приложение 7 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 22.01.2014 г. № 1576-6/14
Финансирование бюджета Республики Крым на 2014 год
(тыс. руб.)
Код Наименования показателей Общий фондСпециальный фонд
ВСЕг О всегов т. ч. бюджет 
развития
Общее финансирование -506653,52 372620,68 372620,68 -134032,84
400000 Финансирование по долговым операциям -505400,0 -505400,0 -505400,0
402000 Погашение -505400,0 -505400,0 -505400,0
402100 Внутренние обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
402102 Среднесрочные обязательства -505400,0 -505400,0 -505400,0
600000 Финансирование по активным операциям  -506653,52 878020,68 878020,68 371367,16
602000 Изменение объемов денежных средств -506653,52 878020,68 878020,68 371367,16
602100 Остатки денежных средств на 1 января 2014 года 373267,16 373267,16
602200 Остатки денежных средств на 31 декабря 2014 года 1900,0 1900,0
602400 Передача средств из общего фонда в бюджет разви-тия специального фонда-878020,68 878020,68 878020,68174
 № 4 Ст. 525Приложение 8 
к Постановлению  государственного Совета 
Республики Крым от 30.04.2014 г. № 2075-6/14
ИЗМЕНЕНИЯ  
в Приложение 8 «Перечень объектов, расходы по которым в 2014 году будут проводиться  
за счет средств бюджета развития бюджета Республики Крым» к Постановлению Государственного Совета  
Республики Крым от 22 января 2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»
№ 
п/пКод типовой 
ведом ственной 
классифи кации 
расходов мест-
ных бюджетовНаименования  
главных распорядителей средств
Наименования объектов в соответствии  
с проектно-сметной документациейХарактер 
строи  -
тельстваОбщий 
объем  
финанси-
рования 
строи-
тельства 
(тыс. руб.)Состояние 
готовности 
объекта 
на 01.01.2014 
(%)Остаток 
сметной 
стоимости 
объекта 
на 01.01.2014 
(тыс. руб.)Всего 
расходо в 
на 2014 год 
(тыс. руб.)Код времен-
ной класси фи-
кации расходов 
и кредитова-
ния местных 
бюджетов Наименования кодов  
времен ной класси фи кации расходов 
и кредитова ния местных бюджетов
1 2 3 4 5 6 7 8 9
Раздел I
Капитальные расходы за счет передачи средств из общего фонда в бюджет развития66920,68 66920,68
1. 01 
010105Управление делами ГС РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного пользования, капитальный ремонт и реконструкция других объектов2004,5 2004,5
2. 01 
108409Управление делами ГС РК Взносы органов власти РК в уставный капитал Крымского республиканского объединения санаториев и курортно-оздоровительных комплексов7000,0 7000,0
3. 03 
010114Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования760,0 760,0
4. 03 
210106Управление делами СМ РК Приобретение материальных средств в региональный матери-альный резерв (РК) для предупреждения и ликвидации чрезвы-
чайных ситуаций техногенного и природного характера444,6 444,6
5. 03 
250344Управление делами СМ РК Субвенция из бюджета РК г осударственному бюджету Украи-
ны на выполнение программ социально-экономического34200,0 34200,0175
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9
и культурного развития региона на выполнение мероприятий 
Программы обеспечения общественной безопасности в АРК на 2014—2016 годы, утвержденной Постановлением ВР АРК от 25 декабря 2013 года № 1541-6/13
в том числе:мероприятия по профилактике правонарушений в РК 34200,0 34200,0
6. 03 
250404Управление делами СМ РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-
зования, капитальный ремонт других объектов4126,8 4126,8
7. 06 
250207Избирательная комиссия РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0
8. 12 
010114Министерство образования, науки 
и молодежи РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования114,0 114,0
9. 14 
010114Министерство здравоохранения РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
10. 15 
010114Министерство социальной поли-тики РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования55,1 55,1
11. 15 
090412Министерство социальной поли-
тики РКПриобретение автомобилей для территориальных центров со-циального обслуживания (предоставления социальных услуг)13300,0 13300,0
12. 24 
010114Министерство культуры РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования27,36 27,36
13. 26 
010114Республиканский комитет РК  
по охране культурного наследияПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,0 19,0
14. 30 
010114Министерство по информации  и массовым коммуникациям РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования65,74 65,74
15. 40 
010114Министерство регионального  
развития  и жилищно-комму-
нального хозяйства РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования59,28 59,28
16. 44 
010114Фонд имущества РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования57,0 57,0
17. 48 
010114Республиканский комитет РК по строительству и архитектуреПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования63,08 63,08
18. 53 
010114Министерство аграрной политики и продовольствия РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования38,0 38,0
19. 59 
010114Республиканский комитет РК по лесному и охотничьему хозяй-ствуПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования19,76 19,76176
 № 4 Ст. 5251 2 3 4 5 6 7 8 9
20. 60 
010114Республиканский комитет РК 
по охране окружающей природной средыПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования45,6 45,6
21. 62 
010114Республиканский комитет РК по водохозяйственному строитель-ству и орошаемому земледелиюПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования47,12 47,12
22. 65 
010114Республиканский комитет РК по транспорту и связиПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования43,7 43,7
23. 65 
180410Республиканский комитет РК по транспорту и связиРазработка типовых проектов строительства автостанций в РК 2280,0 2280,0
24. 71 
010114Республиканский комитет РК по топливу, энергетике и иннова-ционной политикеПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования45,22 45,22
25. 73 
010114Министерство экономического развития и торговли РКПриобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования316,92 316,92
26. 75 
010114Министерство финансов РК Приобретение оборудования и предметов долгосрочного поль-зования932,9 932,9
27. 76 
250353Министерство финансов РК  (для исполкомов городских сове-
тов, райгосадмини страций)Субвенция из бюджета РК бюджетам городов и районов 
на выполнение мероприятий по оборудованию транспортных 
средств, предназначенных для перевозки школьников, устрой-
ствами спутниковой навигации и видеорегистрации760,0 760,0
Р АЗДЕЛ I-1
Капитальные вложения за счет передачи средств из общего 
фонда в бюджет развития343471,0 305700,0
ВСЕГО Капитальные расходы 343471,0 305700,0
21 
150101Республиканский комитет РК по делам межнациональных отноше ний и депортированных 
граждан200000,0 200000,0
г. Симферополь 43471,0 5700,0
1. Капитальное строительство «Сети газоснабжения мкрн Хош-кельды г. Симферополь. г азопроводы низкого давления»43471,0 3,76 41836,16 5700,0
40 
150101Министерство регионального раз-вития и жилищно-коммунального хозяйства РККапитальные расходы 100000,0 100000,0
ИТОГО:  675962,28 638191,28
_____________177
 № 4 Ст. 526
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРЕДОСТАВЛЕНИИ  ЛЬГОТ  ПО УПЛАТЕ  НАЛОГОВЫ х  
И НЕНАЛОГО ВЫ х ПОСТУПЛЕНИЙ
В соответствии с частью второй статьи 15 Федерального конституционного закона 
от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и об -
разовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя», статьей 75 Конституции Республики Крым, пункта -
ми 16 и 18 Постановления государственного Совета Республики Крым от 22 января 2014 года  
№ 1576-6/14 «О бюджете Автономной Республики Крым на 2014 год»
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. С целью бесперебойного функционирования объектов Республики Крым предоставить 
налоговую льготу путем освобождения от уплаты налога на прибыль предприятий, части чи -
стой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединениями, принадлежащими Республике Крым, в части, подлежащей зачислению в бюджет Республики Крым по резуль -
татам финансово-хозяйственной деятельности в период с 1 января 2014 года по 31 декабря 2014 года:
Республиканское предприятие «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия»;Крымское республиканское предприятие «Чистый город»;Крымское республиканское предприятие «Крыммедсервис»;Крымское республиканское предприятие «Киноконцертный комплекс «Юбилейный»;Крымское республиканское предприятие «Специализированная аптека»;Крымское республиканское предприятие «Противооползневое управление»;Крымское республиканское предприятие «Республиканский информационный центр 
«Крым»;
Крымское республиканское предприятие «Крымприрода»;Крымское республиканское предприятие «Бюро технической инвентаризации г. Джан -
коя»;
Крымское республиканское предприятие «Бюро технической инвентаризации г. Евпато -
рия»;
Крымское республиканское предприятие «Профилактическая дезинфекция Симферо -
польского района»;
Крымское республиканское предприятие «Вода Крыма».2. Утвердить Порядок использования средств, высвобождаемых от налогообложения 
в связи с предоставлением льгот по налогу на прибыль предприятий, части чистой прибы -
ли (дохода  ) унитарными предприятиями и их объединениями, принадлежащими Республике 
Крым (прилагается).
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2076-6/14526178
 № 4 Ст. 526
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление государственного Совета 
Республики Крым 30.04.2014 г. № 2076-6/14
ПОРЯДОК  
использования средств, высвобождаемых от налогообложения  
в связи с предоставлением льгот по налогу на прибыль предприятий,  
части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями  
и их объединениями, принадлежащими Республике Крым
1. Настоящий Порядок определяет механизм использования средств, высвобождаемых 
от налогообложения в связи с предоставлением Республиканскому предприятию «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия», Крымскому республиканскому предприятию «Чистый город», Крымскому республиканскому предприятию «Крыммедсервис», Крымскому респуб -
ликанскому предприятию «Киноконцертный комплекс «Юбилейный», Крымскому республи -
канскому предприятию «Специализированная аптека», Крымскому республиканскому пред -
приятию «Противооползневое управление», Крымскому республиканскому предприятию «Республиканский информационный центр «Крым», Крымскому республиканскому предприя -
тию «Крымприрода», Крымскому республиканскому предприятию «Бюро технической инвен -
таризации г. Джанкоя», Крымскому республиканскому предприятию «Бюро технической ин -
вентаризации г. Евпатория», Крымскому республиканскому предприятию «Профилактическая 
дезинфекция Симферопольского района», Крымскому республиканскому предприятию «Вода Крыма» (далее — плательщик налога) льгот по налогу на прибыль предприятий, части чистой прибыли (дохода) унитарными предприятиями и их объединениями, принадлежащими Респу -
блике Крым в части, подлежащей зачислению в бюджет Республики Крым (далее — высвобож -
денные средства).
2. Высвобожденные средства направляются плательщиком налога на финансирование 
первоочередных расходов предприятия.
3. Высвобожденные средства с целью ведения учета и налогообложения отражаются в 
бухгалтерском учете в установленном порядке на отдельном субсчете счета «Целевое финан -
сирование и целевые поступления».
4. Суммы налога на прибыль предприятий, не уплаченные плательщиком налога в бюд -
жет в связи с получением налоговой льготы, учитываются плательщиком налога в порядке, определенном действующими нормативными правовыми актами.
5. Суммы части чистой прибыли (дохода), не уплаченные плательщиком налога в бюджет 
в связи с получением льготы, рассчитываются унитарными предприятиями и их объедине -
ниями нарастающим итогом по результатам ежеквартальной финансово-хозяйственной дея -
тельности в 2014 году и отражаются в соответствующей строке декларации по налогу на при -
быль предприятия с предоставлением в соответствующие органы государственной налоговой службы вместе с финансовой отчетностью, составленной в соответствии с положениями (стан -
дартами) бухгалтерского учета, в сроки, предусмотренные для предоставления декларации по налогу на прибыль.
6. Плательщик налога по результатам каждого отчетного (налогового) периода подает от -
чет об использовании высвобожденных средств в органы исполнительной власти Республики Крым, в сферу управления которых они входят, вместе с декларацией по налогу на прибыль предприятий.
_____________179
 № 4 Ст. 527—528
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 26 МАРТА  2014 ГОДА  
№ 1853-6/14 «О Б ОТМЕНЕ  ШТРАФНЫ х И ФИНАНСОВЫ х САНКЦИЙ »
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 
2014 года № 1853-6/14 «Об отмене штрафных и финансовых санкций» (Сборник нормативно-
правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 366) следующие изменения: 
пункт 2 изложить в следующей редакции:«2. Мораторий на штрафные и финансовые санкции действует с 20 марта 2014 года 
до 1 июня 2014 года»;
в пункте 3:слова «в марте — апреле 2014 года» заменить словами «в марте — мае 2014 года».2. Установить 15 мая 2014 года предельным сроком предоставления декларации (расчетов) 
за март 2014 года в органы налоговой службы Республики Крым.
3. Опубликовать настоящее Постановление в газете «Крымские известия».4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2077-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПОРЯДКЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ В 2014 ГОДУ ГОСУДАРСТВЕННЫ х 
ГАРАНТИЙ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ ПО КРЕДИТАМ, ПРИВЛЕКАЕМЫМ 
ЮРИДИЧЕСКИМИ ЛИЦАМИ
В соответствии со статьей 13 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», Конституцией Республики Крым
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок предоставления в 2014 году государственных гарантий Республики 
Крым по кредитам, привлекаемым юридическими лицами (прилагается).
2. Министерству финансов Республики Крым при разработке проекта закона о бюджете 
на очередной финансовый год и плановый период предусматривать средства на исполнение обязательств по государственным гарантиям Республики Крым, привлекаемым юридически -
ми лицами в соответствии с настоящим Постановлением.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2078-6/14527
528180
 № 4 Ст. 528
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление  государственного Совета  
Республики Крым 30.04.2014 г. № 2078-6/14
ПОРЯДОК 
предоставления в 2014 году государственных гарантий  
Республики Крым по кредитам, привлекаемым юридическими лицами
Глава 1. Общие положения
1. Настоящий Порядок устанавливает механизм и условия предоставления в 2014 году 
государственных гарантий Республики Крым (далее — гарантии) по кредитам, привлекаемым юридическими лицами, отобранными в соответствии с настоящим Порядком для предостав -
ления государственных гарантий по кредитам в российских рублях на пополнение оборотных средств предприятий (далее — принципалы), а также механизм и условия исполнения обяза -
тельств по гарантиям.
2. гарантии предоставляются в обеспечение исполнения обязательств принципала по воз -
врату суммы кредита в объеме до 100 процентов названных обязательств. гарантии по всем 
кредитам, выданным в 2014 году, предоставляются в пределах средств, определенных на эти цели в бюджете Республики Крым.
гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения иных обязательств принципа -
ла по кредиту (кредитному договору), в том числе по досрочному исполнению обязательств по возврату суммы кредита (погашению основного долга) и уплате процентов за пользование кредитом, по уплате иных процентов по кредитному договору, комиссий, неустойки (пеней, штрафов), а также ответственности принципала за неисполнение или ненадлежащее исполне -
ние обязательств по кредитному договору и причинение убытков.
4. гарантия не предоставляется в обеспечение исполнения обязательств принципала, если 
в отношении его возбуждено дело о несостоятельности (банкротстве).
5. гарантия предоставляется без взимания вознаграждения гаранта.
6. Исполнение гарантии ведет к возникновению права Республики Крым в лице Совета 
министров Республики Крым требовать от принципала в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных кредитору по гарантии.
7. гарантия предоставляется при соблюдении следующих условий:
1) отсутствие у принципала просроченной (неурегулированной) задолженности по денеж -
ным обязательствам перед Республикой Крым, а также по обязательным платежам в бюджеты Республики Крым всех уровней;
2) подтверждение удовлетворительного финансового состояния принципала, проведен -
ного в соответствии с пунктом 11 настоящей главы;
3) предоставление Республике Крым обеспечения исполнения обязательств принципала 
по удовлетворению регрессных требований гаранта к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии, в виде передачи в залог недвижимого имуще -
ства, принадлежащего принципалу, с обязательным внесением в договор ипотеки условия по 
обращению взыскания во внесудебном порядке с указанием способа реализации имущества: 
оставление залогодержателем имущества за собой; залогодержателем имущества по договору предоставления гарантий выступает уполномоченный орган, определенный Советом мини -
стров Республики Крым.
4) принятие принципалом обязательств по сокращению размеров вознаграждений (пре -
мий, бонусов и иных стимулирующих выплат) руководящего состава (членов совета директо -
ров, членов правления, генерального директора и его заместителей, главного бухгалтера, ру -
ководителей самостоятельных структурных подразделений) принципала на период оказания государственной гарантийной поддержки в соответствии с настоящим Порядком.
8. Решение о предоставлении гарантии принимается Советом министров Республики 
Крым с учетом решения Комиссии по отбору претендентов на получение гарантий Республики Крым по кредитам, привлекаемым юридическими лицами (далее — Комиссия). Состав и по -
ложение о Комиссии утверждаются Советом министров Республики Крым.181
 № 4 Ст. 528
9. В состав Комиссии входят представители Постоянной комиссии государственного 
Сове  та Республики Крым, к ведению которой относятся вопросы финансов и бюджета, Мини -
стерства финансов Республики Крым (далее — Министерство финансов), Министерства эко -
номического развития и торговли Республики Крым.
Для рассмотрения вопросов предоставления гарантий по кредитам на заседание Комис -
сии приглашаются представители профильных министерств и иных органов исполнительной 
власти Республики Крым.
10. Принципал предоставляет в кредитную организацию, которая вправе выступать бе -
нефециаром по гарантиям, предоставляемым в соответствии с настоящим Порядком (далее — кредитная организация — бенефециар):
1) заявление (содержит полное наименование юридического лица, место нахождения, теле -
фон, факс, официальный электронный адрес; дату, место и орган регистрации; организационно-правовую форму юридического лица; общие сведения о должностных лицах, учредительные и правоустанавливающие документы);
2) справку об отсутствии задолженности по выплате заработной платы;3) справку об отсутствии процедуры реорганизации либо ликвидации предприятия по 
решению собственника либо суда;
4) справки территориальных органов налоговой службы, органов Пенсионного фонда, 
фондов социального страхования об отсутствии задолженности по налоговым и другим обя -
зательным платежам по состоянию на дату подачи заявки на получение кредита под гарантии;
5) информационную справку о направлении использования привлеченных средств; 
обосно  вания целесообразности и экономического эффекта от заключенных контрактов в соот -
ветствии с подпунктами 10, 11 настоящего пункта;
6) финансовую отчетность субъекта хозяйствования на последнюю отчетную дату, пред -
шествующую подаче заявки на получение кредита (баланс предприятия — форма 1, отчет 
о финансовых результатах — форма 2, отчет о движении денежных средств — форма 3);
7) справку о наличии либо отсутствии кредитов;8) документы, подтверждающие право собственности на основные средства, земельные 
участки;
9) расшифровку дебиторской и кредиторской задолженности;10) контракты на поставку товаров, работ и услуг с приложениями к ним, под которые 
будут выданы кредитные средства;
11) расчет периода окупаемости кредита и график погашения кредита с указанием источ -
ников средств погашения.
11. Бенефециарами по гарантиям, предоставленным в соответствии с настоящим Поряд -
ком, могут выступать кредитные организации, обладающие генеральной лицензией Централь -
ного банка Российской Федерации на осуществление банковских операций.
12. Кредитная организация  — бенефициар по результатам рассмотрения документов, ука -
занных в пункте 10 настоящего Порядка, готовит заключение о возможности предоставления 
кредита в соответствии с финансовым и имущественным состоянием принципала и предостав -
ляет его вместе с документами, указанными в пункте 10 настоящего Порядка, на рассмотрение Комиссии.
На рассмотрение Комиссии кредитная организация — бенефициар предоставляет проект 
кредитного договора, перечень недвижимого имуществ, передаваемого в ипотеку.
13. В течение 10 рабочих дней с даты получения заключения кредитной организации — 
бенефициара с приложением к нему документов, Комиссия рассматривает поступившие от претендентов на получение кредитов под гарантии материалы, оценивает их соответствие критериям отбора и путем голосования принимает решение о согласовании в предоставлении субъекту хозяйствования гарантии.
14. В случае предоставления недостоверной информации, предоставления неполного па -
кета документов, предусмотренного пунктом 10 настоящего Порядка, и/или принятия отрица -
тельного решения на основании предоставленных документов, Комиссия уведомляет об этом принципала и кредитную организацию — бенефициара в письменном виде.
15. При осуществлении Комиссией отбора претендентов учитываются следующие кри -
терии:
1) сохранение рабочих мест и их количество;182
 № 4 Ст. 528
2) уровень заработной платы на предприятии;
3) показатели эффективности использования привлеченных средств: сохранение или уве -
личение объема производства или реализации продукции (работ, услуг) и др.;
4) размер платежей принципала в бюджеты всех уровней;5) принципал должен быть не убыточным и не иметь задолженности перед бюджетными 
и внебюджетными фондами.
16. Министерство финансов на основании положительного решения Комиссии в течение 
10 рабочих дней со дня получения решения Комиссии готовит и направляет в Совет министров Республики Крым проект постановления о предоставлении гарантии, в котором указываются сведения, предусмотренные настоящим Порядком.
17. После принятия Советом министров Республики Крым решения о предоставлении га -
рантии принципал предоставляет в Министерство финансов документы по перечню согласно Приложению. Полный комплект указанных документов должен быть предоставлен в Мини -
стерство финансов. Предоставляемые в Министерство финансов документы должны быть про -
шиты (каждый отдельно), подписаны или заверены (за исключением нотариально заверенных копий) уполномоченным лицом юридического лица, подпись которого должна быть скреплена печатью соответствующего юридического лица. Документы и иные материалы, предоставлен -
ные в Министерство финансов, возврату не подлежат. Документы, предоставленные в Мини -
стерство финансов, не могут быть отличными от документов, в соответствии с которыми было выдано заключение кредитного учреждения — бенефициара.
18. Ответственность за полноту и достоверность предоставленных документов несет 
принципал.
19. Министерство финансов в течение 5 банковских дней со дня получения полного ком -
плекта документов, предоставленных в соответствии с пунктом 17 настоящей главы, готовит проекты договора о предоставлении гарантии, договора ипотеки недвижимого имущества.
20. Кредиты, обеспеченные гарантиями, являются целевыми и направляются исключи -
тельно на оплату контрактов по хозяйственной деятельности, определенных в соответствии с подпунктом 10 пункта 10 настоящей главы, заключенных субъектами хозяйственной дея -
тельности.
Контроль за целевым использованием кредитов, обеспеченных гарантиями, осуществля -
ет орган исполнительной власти (орган исполнительной власти назначает должностное лицо, персонально ответственное за контроль за деятельностью принципала на период действия га -
рантии), определенный Комиссией (далее — уполномоченный орган).
Отчеты об использовании, обслуживании и погашении принципалами кредитов, обес -
печенных гарантиями с информацией о фактах их нецелевого использования, об исполнении принципалами обязательств по кредитам представляются уполномоченным органом в Мини -
стерство финансов ежеквартально не позднее 20 числа месяца, следующего за отчетным квар -
талом, по формам, устанавливаемым Министерством финансов.
При выявлении уполномоченным органом фактов нецелевого использования кредитных 
средств, он обязан в течение 3 банковских дней уведомить об этом кредитную организацию — бенефициара.
В случае установления уполномоченным органом фактов нецелевого использования 
кредито  в, обеспеченных гарантиями, в отчете указываются сумма средств, направленных на 
нецелевое использование, и календарный период их нецелевого использования.
21. В случае установления факта нецелевого использования принципалом любого креди -
та, обеспеченного гарантией, гарантия не предоставляется на сумму нецелевого использова -
ния.
22. Принципал несет ответственность за нецелевое использование кредита, обеспеченно -
го гарантией.
23. Министерство финансов Республики Крым осуществляет:
1) проверку и анализ документов, предоставленных в соответствии с настоящим По -
рядком в Министерство финансов, на соответствие требованиям, установленным настоящим Порядко  м и иными нормативными правовыми актами, подготовку и предоставление в Совет 
министров Республики Крым соответствующих заключений;
2) анализ финансового состояния принципала;
3) ведение аналитического учета предоставленных гарантий, обязательств принципалов 
и иных лиц в связи с предоставлением и исполнением гарантий;183
 № 4 Ст. 528
4) анализ предъявленных гаранту требований кредиторов об исполнении гарантий с при -
лагаемыми к ним документами на предмет обоснованности и соответствия указанных требо -
ваний и прилагаемых к ним документов условиям гарантий, подготовку и предоставление в 
Совет министров Республики Крым соответствующих заключений;
5) подготовку информации и заключений для предъявления имущественных регрессных 
требований к принципалам в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантий;
6) мониторинг (анализ) финансового состояния принципалов после предоставления 
гаран  тий в течение срока действия гарантий и договоров о предоставлении гарантий, подго -
товку и предоставление в Совет министров соответствующих заключений.
Глава 2. Особенности предоставления и исполнения гарантии  
в обеспечение исполнения обязательств принципала по кредиту
1. Срок гарантии определяется исходя из установленного условиями кредитного договора 
срока исполнения обеспечиваемых гарантией обязательств, увеличенного на 70 дней.
2. гарантия вступает в силу со дня ее подписания.
3. В постановлении Совета министров Республики Крым о предоставлении гарантии в 
соответствии с настоящим Порядком должно быть указано (отдельно в отношении каждого 
принципала, кредита и гарантии):
1) полное наименование, идентификационный номер налогоплательщика и местонахож -
дение принципала и кредитора;
2) сумма и срок кредита;3) объем (сумма) обязательств принципала по кредиту, подлежащих обеспечению гаран -
тией;
4) предельная сумма гарантии.4. В договоре о предоставлении гарантии, в том числе указываются:1) условия предоставления и исполнения гарантии;2) права и обязанности сторон;3) объем (сумма) обязательств принципала по кредитному договору, подлежащих обес -
печению гарантией;
4) порядок и условия сокращения предельной суммы гарантии при исполнении гаран -
тии Республикой Крым, при исполнении принципалом и (или) третьими лицами обязательств принципала, обеспеченных гарантией;
5) обязательства принципала и кредитора представлять в уполномоченный орган све -
дения (отчеты) о целевом использовании кредита, об исполнении принципалом обязательств по кредитному договору;
6) меры ответственности принципала за нецелевое использование кредита;7) право Совета министров Республики Крым в одностороннем порядке расторгнуть до -
говор о предоставлении гарантии и отозвать гарантию в случае внесения не согласованных с ним изменений в кредитный договор;
8) порядок удовлетворения Советом министров Республики Крым своих прав в части об -
ращения взыскания требований, возникших в результате исполнения гарантий, на предмет ипотеки.
9) обязательства кредитора и принципала предварительно согласовывать с гарантом из -
менения, которые вносятся в кредитный договор.
5. Регрессное требование Республики Крым к принципалу в связи с исполнением в пол -
ном объеме или в какой-либо части гарантии подлежит удовлетворению в течение 5 рабочих дней со дня его предъявления принципалу.
В случае невыполнения принципалом в указанный срок регрессного требования в соот -
ветствии с абзацем первым настоящего пункта исполнение в полном объеме или в какой-либо части гарантии ведет к возникновению права Республики Крым требовать от принципала ис -
полнения условий договора ипотеки недвижимого имущества, заключенного в обеспечение договора предоставления гарантии по кредиту и/или в порядке регресса возмещения сумм, уплаченных кредитору по гарантии.
6. Оформление обеспечения исполнения обязательств принципала по удовлетворению 
регрессных требований гаранта к принципалу осуществляется до выдачи гарантии. В каче -184
 № 4 Ст. 528
стве обеспечения исполнения в полном объеме обязательств принципала по удовлетворению 
регрессных требований гаранта в лице Совета министров Республики Крым к принципалу в связи с исполнением в полном объеме или в какой-либо части гарантии принимается залог недвижимого имущества принципала. Оценка рыночной стоимости и ликвидности передавае -
мого в залог имущества проводится независимым оценщиком не ранее чем за 6 месяцев до принятия решения, указанного в пункте 8 главы 1 настоящего Порядка. Передаваемое в залог имущество должно быть застраховано от всех рисков утраты и повреждения на сумму не ме -
нее его рыночной стоимости, при этом выгодоприобретателем по договору страхования ука -
зывается орган исполнительной власти, определенный Советом министров Республики Крым. Оценка рыночной стоимости и страхование передаваемого в залог имущества осуществляются залогодателем за свой счет. Передаваемое в залог имущество должно быть свободно от прав третьих лиц на него и не должно быть предметом залога по другим договорам.
7. гарантийный случай по гарантии наступает при неисполнении принципалом обяза -
тельств перед кредитором по возврату суммы кредита (погашению основного долга) в срок, установленный кредитным договором. До предъявления требования об исполнении гарантии кредитор не позднее 30 дней со дня наступления гарантийного случая предъявляет принци -
палу требование об исполнении просроченных обязательств по возврату суммы кредита (по -
гашению основного долга). Если принципал в течение 30 дней со дня предъявления ему кре -
дитором требования об исполнении просроченных обязательств по возврату суммы кредита (погашению основного долга) не удовлетворит (откажется удовлетворить) указанное требова -
ние или не даст ответ кредитору, требование об исполнении гарантии может быть предъяв -
лено Рес  публике Крым в течение срока, на который предоставлена гарантия, с приложением 
документов  , указанных в гарантии.
8. Датой предъявления Республике Крым требования кредитора об исполнении гарантии 
является дата его поступления в Совет министров Республики Крым.
9. По получении требования кредитора об исполнении гарантии Совет министров Респуб -
лики Крым уведомляет принципала о предъявлении указанного требования.
10. Совет министров Республики Крым в течение 10 рабочих дней рассматривает тре -
бование кредитора об исполнении гарантии с прилагаемыми к нему документами на пред -
мет обоснованности и соответствия указанного требования и прилагаемых к нему документов 
условиям гарантии. Совет министров Республики Крым вправе выдвигать в отношении ука -
занного требования возражения, которые мог бы представить принципал, даже в том случае, если принципал отказался их представить и/или признал свой долг.
11. В случае признания обоснованным и соответствующим условиям гарантии требова -
ния кредитора об исполнении гарантии с прилагаемыми к нему документами Совет министров Республики Крым в течение 30 дней со дня его предъявления исполняет обязательство по га -
рантии в размере суммы неисполненных просроченных обязательств принципала по возврату суммы кредита, но не более суммы гарантии.
12. В случае признания необоснованным и/или не соответствующим условиям гарантии 
требования кредитора об исполнении гарантии и/или прилагаемых к нему документов Совет министров Республики Крым в течение 30 дней со дня предъявления указанного требования направляет кредитору мотивированное уведомление об отказе в удовлетворении этого требо -
вания.
Приложение  
к Порядку предоставления  в 2014 году государственных  гарантий Республики Крым  по кредитам, привлекаемым  
юридическими лицами
ПЕРЕЧЕНЬ  
документов, предоставляемых в Министерство финансов Республики Крым
1. Заявление принципала о предоставлении гарантии с указанием:полного наименования, идентификационного номера налогоплательщика и местонахож -
дения принципала и кредитора;185
 № 4 Ст. 528
направление использования кредитных средств;
суммы и срока привлекаемого кредита;объема (суммы) обязательств принципала по кредитному договору, подлежащих обеспе -
чению гарантией;
предельной суммы и срока гарантии.2. Нотариально заверенные копии учредительных документов принципала и кредитора 
со всеми приложениями и изменениями.
3. Заверенные копии документов, подтверждающих факт внесения записи о принципале и 
кредиторе как юридических лицах в Единый государственный реестр юридических лиц.
4. Нотариально заверенная копия генеральной лицензии Центрального банка Российской 
Федерации на осуществление кредитором банковских операций.
5. Проекты кредитного договора, договора ипотеки со всеми приложениями и изменения -
ми, подписанные сторонами.
6. Документы, подтверждающие полномочия единоличного исполнительного органа (или 
уполномоченного лица) принципала и кредитора на совершение сделок от имени принципа -
ла и кредитора, главного бухгалтера принципала и кредитора (решение об избрании, приказ о назначени  и, приказ о вступлении в должность, трудовой договор, доверенность и другое), 
а также нотариально заверенные образцы подписей указанных лиц и оттиски печати принци -
пала и кредитора.
7. Документы, подтверждающие одобрение (согласие) органа управления принципала и 
кредитора на совершение сделки (взаимосвязанных сделок) по привлечению (предоставлению) 
кредита, обеспечиваемого гарантией (в порядке и случаях, которые установлены законодатель -
ством, учредительными и иными документами принципала и кредитора).
8. Справка принципала об отсутствии просроченной (неурегулированной) задолженности 
принципала по денежным обязательствам.
9. Справка принципала о том, что в отношении его не возбуждено дело о несостоятель -
ности (банкротстве).
10. Справки органа налоговой службы, органа Пенсионного фонда, фондов социального 
страхования о состоянии расчетов принципала соответственно по налогам, сборам и иным обязательным платежам в бюджеты, подтверждающие отсутствие недоимки по уплате нало -
гов, сборов, обязательных платежей, а также задолженности по уплате процентов за пользова -
ние бюджетными средствами, пеней, штрафов и иных финансовых санкций.
Если в период между датой подачи документов, представленных в соответствии с пунк -
том 16 главы 1 Порядка предоставления в 2014 году государственных гарантий Республики Крым по кредитам, привлекаемым юридическими лицами, и датой принятия решения о за -
ключении договора о предоставлении гарантии наступает очередная отчетная дата, указанные справки с обновленными сведениями предоставляются в Министерство финансов дополни -
тельно.
11. Заверенные принципалом копии бухгалтерских отчетов принципала за 2 года, пред -
шествующих году обращения с заявлением о предоставлении гарантии (с приложением копии пояснительной записки к нему), и на каждую отчетную дату текущего года по установленным Министерством финансов формам с отметкой налогового органа об их принятии.
Если в период между датой подачи документов, предоставленных в соответствии с пунк -
том 16 главы 1 Порядка предоставления в 2014 году государственных гарантий Республики Крым по кредитам, привлекаемым юридическими лицами, и датой принятия решения о заклю -
чении договора о предоставлении гарантии наступает очередная дата предоставления прин -
ципалом бухгалтерской отчетности, указанная отчетность предоставляется в Министерство финансов дополнительно.
_____________186
 № 4 Ст. 529—530
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ  НЕКОТОРЫ х УЧЕБНЫ х ЗАВЕДЕНИЙ , 
РАСПОЛОЖЕННЫ х  НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крым, Постановлением госу-
дарственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости 
Крыма», в целях эффективного управления имуществом Республики Крым, обеспечения ка -
чественного обучения студентов, стабильной работы учебных заведений, расположенных 
на территории  Республики Крым,
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Национализировать в собственность Республики Крым следующие учебные заведения, 
расположенные на территории Республики Крым:
1) Региональный филиал Национального института стратегических исследований в горо -
де Симферополе (юридический адрес: 95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Киевская, 81, Е гРПОУ 38989762);
2) Феодосийский политехнический институт Национального университета корабле -
строения имени Адмирала Макарова (юридический адрес: 98176, Автономная Республика 
Крым, г. Феодосия, пгт Приморский, ул. Советская, 19, Е гРПОУ 24399538).
2. Совету министров Республики Крым определить Министерство образования, науки и 
молодежи Республики Крым органом управления имуществом учебных заведений, указанных 
в пункте 1 настоящего Постановления.
3. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым учебные за -
ведения продолжают свою деятельность на основании действующих правоустанавливающих 
документов, лицензий и других разрешительных документов, документов на право собствен -
ности и иных вещных прав на имущество до принятия соответствующих законодательных 
актов Республики Крым.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи 
и спорту. 
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2079-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  СУДЕБНЫ х ОРГАНОВ  
НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, частью 2 статьи 15 
Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», Постановле -
нием государственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О неза -
висимости Крыма» 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Установить взимание государственной пошлины (судебный сбор) с соответствующих 
лиц исходя из положений статей 333.16-333.19 Налогового кодекса Российской Федерации 529
530187
 № 4 Ст. 530—531
(с возможным зачислением указанных сумм на единый бюджетный счет Республики Крым, 
в том числе штрафов, взысканных по уголовным, гражданским и административным делам).
2. Казначейской службе Республики Крым открыть счет для учета соответствующих 
средств и зачисления их в бюджет Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2080-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСА х РЕГИСТРАЦИИ  ТРАНСПОРТНЫ х СРЕДСТВ
В целях урегулирования вопроса регистрации транспортных средств в период действия 
на территории Республики Крым переходного периода до 1 января 2015 года
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Поручить Совету министров Республики Крым совместно с территориальными органа -
ми Федеральной таможенной службы Российской Федерации в Республике Крым и Управлени -
ем государственной инспекции по обеспечению безопасности дорожного движения Министер -
ства внутренних дел Российской Федерации по Республике Крым разработать:
1.1. Механизм оформления и регистрации на территории Республики Крым транспортных 
средств:
приобретенных ранее по кредитным договорам и договорам лизинга, выплаченные 
покупа  телями или снятые с учета лизингодателем;
ввезенных на территорию Крыма официальными дилерами на основании грузовых та -
моженных деклараций, оформленных на территории Украины официальными импортерами 
после 21 марта 2014 года;
снятых с учета на территории Украины до 21 марта 2014 года по доверенностям и 
не оформленных представителями собственника на территории Республики Крым;
ввезенных и находящихся на территории Крыма, приобретенных покупателями на терри -
тории Украины по доверенностям, оформленным после 21 марта 2014 года;
находящихся на территории Республики Крым;находящихся на территории Республики Крым, состоящих на учете и зарегистрирован -
ных за жителями Республики Крым, проданных владельцами по договорам купли-продажи без их предварительной перерегистрации на территории Российской Федерации и получения но -
вых свидетельств о регистрации транспортных средств и государственных номерных знаков.
1.2. Временное положение по ввозу на территорию Республики Крым транспортных 
средств, заказанных в производство в соответствии с договорами купли-продажи, заключен -
ными до 21 марта 2014 года, с произведенной предоплатой со стороны покупателей, срок ис -
полнения которых наступает в период с 21 марта 2014 года по 31 декабря 2014 года, а также 
ввоза запасных частей и комплектующих к транспортным средствам.
2. Совету министров Республики Крым до 1 июня 2014 года принять необходимые нор -
мативные правовые акты по урегулированию вопросов, указанных в пункте 1 настоящего 
Постано  вления, на территории Республики Крым на период до 1 января 2015 года в соответ -
ствии с законодательством Российской Федерации.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2081-6/14
_____________531188
 № 4 Ст. 532
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСА х УРЕГУЛИРОВАНИЯ  ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ  МЕСТНОГО  
САМОУПРАВЛЕНИЯ  НА ТЕРРИТОРИИ  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  
В ПЕРЕ хОДНЫЙ  ПЕРИОД
В соответствии с Федеральным конституционным законом от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастопо -
ля», Федеральным законом от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организа -
ции местного самоуправления в Российской Федерации», с целью урегулирования вопросов осуществления местного самоуправления на территории Республики Крым
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. До завершения формирования на территории Республики Крым органов местного само -
управления в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательными и 
нормативными правовыми актами Республики Крым:
1.1. Полномочия по решению в соответствии с законодательством Российской Федера -
ции вопросов, относящихся к компетенции органов местного самоуправления, осуществляют 
на соответствующих территориях органы местного самоуправления, действовавшие на день принятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской 
Федерации новых субъектов (далее — органы местного самоуправления), в объеме прав и обя -
занностей, предусмотренных законодательством Российской Федерации, законодательными 
и нормативными правовыми актами Республики Крым, актами органов местного самоуправ -
ления, и с учетом критериев отнесения соответствующих территорий к определенному виду 
муниципального образования в соответствии с Федеральным законом от 6 октября 2003 года 
№ 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Феде -
рации».
1.2. Представительным органам местного самоуправления обеспечивать осуществление 
полномочий, отнесенных к компетенции представительных органов муниципальных образо -
ваний в соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федера -
ции», а также законодательными и нормативными правовыми актами Республики Крым, акта -
ми органов местного самоуправления.
1.3. Исполнительным органам советов, должностным лицам местного самоуправления 
обеспечивать осуществление исполнительно-распорядительных полномочий местного само -
управления в пределах компетенции, определенной законодательством Российской Федера -
ции, законодательными и нормативными правовыми актами Республики Крым, а также актами 
органов  местного самоуправления.
1.4. Исполнительным комитетам соответствующих советов обеспечивать осуществление 
исполнительно-распорядительных полномочий органов местного самоуправления, если они не 
отнесены к компетенции сельских, поселковых, городских голов, председателей районных в 
городе советов, иных исполнительных органов советов.
1.5. Районным государственным администрациям в Республике Крым осуществлять 
исполнительно-распорядительные функции местного самоуправления соответствующих рай -
онных советов в объеме прав и обязанностей, предусмотренных законодательством Россий -
ской Федерации, законодательными и нормативными правовыми актами Республики Крым, актами органов местного самоуправления, с учетом положений настоящего Постановления.
1.6. Органам местного самоуправления и должностным лицам местного самоуправления 
осуществлять принятие актов в соответствии с системой актов, действовавшей на день при -
нятия в Российскую Федерацию Республики Крым и образования в составе Российской Феде -
рации новых субъектов.
1.7. Представительным органам местного самоуправления принимать меры по определе -
нию порядка организационного обеспечения деятельности органов местного самоуправления по иным вопросам, не урегулированным настоящим Постановлением.532189
 № 4 Ст. 532—533
1.8. Предоставление отпусков работникам и должностным лицам органов местного само -
управления в переходный период осуществлять в соответствии с постановлением государ -
ственного Совета Республики Крым, регулирующим данные отношения.
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2082-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О РЕГУЛИРОВАНИИ  ОТНОШЕНИЙ  В СФЕРЕ  ОхРАНЫ  ОКРУЖАЮ -
ЩЕЙ  ПРИРОДНОЙ  СРЕДЫ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ  НА ПЕРЕ хОДНЫЙ 
ПЕРИОД
В соответствии со статьями 6, 23 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании 
новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», статья -
ми 27, 35 Конституции Республики Крым, в целях обеспечения соблюдения прав граждан на 
свободное использование своих способностей и имущества для предпринимательской и иной не запрещенной законом экономической деятельности, прав граждан на благоприятную окру -
жающую среду, достоверную информацию о ее состоянии и на возмещение ущерба, причинен -
ного их здоровью или имуществу экологическим правонарушением,
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что на территории Республики Крым до окончания переходного периода 
или до принятия соответствующих нормативных правовых актов Республики Крым Мини -
стерством экологии и природных ресурсов Республики Крым осуществляется:
1.1. Выдача следующей документации разрешительного характера:разрешение на выбросы загрязняющих веществ в атмосферный воздух от стационарных 
источников выбросов;
разрешение на размещение отходов;лимиты на образование и размещение отходов;специальные разрешения на пользование недрами; заключение государственной экологической экспертизы объектов, представляющих по -
вышенную экологическую безопасность;
разрешение на специальное водопользование;разрешение на специальное использование недревесных растительных ресурсов;разрешение на удаление зеленых насаждений в городах и населенных пунктах Республи -
ки Крым;
разрешение на специальное использование природных ресурсов в границах территорий и 
объектов природно-заповедного фонда;
разрешение на отстрел хищных и вредных животных;разрешение на селекционный отстрел охотничьих животных;разрешение на диагностический отстрел охотничьих животных;разрешение на содержание и разведение объектов животного мира, которые находятся в 
состоянии неволи или в полусвободных условиях;
разрешение на специальное использование диких животных и других объектов животно -
го мира;
разрешение на добычу (сбор) видов животных и растений, занесенных в Красную книгу 
Российской Федерации;
лицензия на осуществление деятельности по заготовке, хранению, переработке и реализа -
ции лома черных металлов, цветных металлов;533190
 № 4 Ст. 533—534
лицензия на осуществление деятельности по сбору, использованию, обезвреживанию и 
размещению отходов I—IV классов опасности.
1.2. Прием на рассмотрение деклараций об отходах.
1.3. государственный контроль за соблюдением требований законодательства в сфере 
охраны окружающей природной среды.
2. Порядок и форма выдачи документации разрешительного характера, порядок приема 
на рассмотрение и форма декларации об отходах, указанных в пункте 1 настоящего Постанов -
ления, порядок и формы документации по осуществлению государственного контроля уста -
навливаются Министерством экологии и природных ресурсов Республики Крым.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2083-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ  ИМУЩЕСТВА  ТЕРРИТОРИАЛЬНЫ х 
ОРГАНОВ ,  ПРЕДПРИЯТИЙ , УЧРЕЖДЕНИЙ  СФЕРЫ  УПРАВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  АГЕНТСТВА  РЫБНОГО  х ОЗЯЙСТВА 
УКРАИНЫ ,  РАСПОЛОЖЕННОГО  НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с Постановлением государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99 «О порядке управления иму -
ществом, принадлежащим Автономной Республики Крым или переданным в ее управление», 
с целью обеспечения развития рыбного хозяйства, управления рыболовством, сохранения и рационального использования водных биологических ресурсов
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Национализировать в собственность Республики Крым имущество территориальных 
органов, предприятий, учреждений государственного агентства рыбного хозяйства Украины, 
расположенных на территории Республики Крым:
Крымского территориального отдела Азовского бассейнового управления охраны, ис -
пользования и воспроизводства водных биоресурсов и регулирования рыболовства (г. Керчь, 
ул. Ленина, 9, Е гРПОУ 35088183);
Южного научно-исследовательского института морского рыбного хозяйства и океаногра -
фии (г. Керчь, ул. Свердлова, 2, Е гРПОУ 00472265);
государственного предприятия «Научно-производственное предприятие «Керчьмол -
люск» (г. Керчь, Аршинцевская коса, 45, Е гРПОУ 32316127).
2. Определить органом управления национализированным имуществом территориаль -
ных органов, предприятий и учреждений, перечисленных в пункте 1 настоящего Постановле -
ния, Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым.
3. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым террито -
риальные органы, предприятия и учреждения продолжают свою деятельность на основании действующих правоустанавливающих документов, лицензий и других разрешительных до -
кументов, документов на право собственности и иных вещных прав на имущество, выдан -
ных в соответствии с законодательством Украины, в части, не противоречащей нормативно-правовым актам Республики Крым, до принятия соответствующих законодательных актов Республики Крым.534191
 № 4 Ст. 534—535
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня его принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2084-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСА х УПРАВЛЕНИЯ  СОБСТВЕННОСТЬЮ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
В соответствии с частью третьей статьи 7, статьей 23 Федерального конституционного 
закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», статьями 75, 76 Конституции Республики Крым 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что на период интеграции Республики Крым в состав Российской Федера -
ции и до разграничения собственности между Российской Федерацией, Республикой Крым и муниципальной собственностью, но не позднее чем до 1 января 2015 года все государственное имущество (государства Украина) и бесхозяйное имущество, находящееся на территории Рес -
публики Крым, учитывается как собственность Республики Крым.
2. Уполномочить Совет министров Республики Крым представлять интересы Республики 
Крым как собственника по выявлению объектов, указанных в пункте 1 настоящего Постанов -
ления, и признанию на них прав собственности Республики Крым, в том числе в судебных органах.
3. Разрешить Совету министров Республики Крым передавать свои полномочия, указан -
ные в пункте 2 настоящего Постановления, другому исполнительному органу государственной власти Республики Крым.
4. Предоставить Совету министров Республики Крым право учреждать, ликвидировать 
и преобразовывать государственные унитарные и казенные предприятия, государственные бюджетные, казенные, автономные учреждения, иные государственные организации, располо -
женные на территории Республики Крым, открытые акционерные общества с формированием уставного капитала за счет принадлежащего государственным организациям имущества и/или находящегося в их оперативном управлении, полном хозяйственном ведении, или иного госу -
дарственного имущества.
Преобразование и ликвидация открытых акционерных обществ осуществляется Советом 
министров Республики Крым при условии, что 100% акций таких акционерных обществ при -
надлежат Республике Крым.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.Пункты 2—4 Постановления действуют до принятия государственным Советом Рес -
публики Крым закона об установлении порядка управления и распоряжения собственностью Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2085-6/14
_____________535192
 № 4 Ст. 536—537
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ДА ЧЕ  СОГ ЛАСИЯ  СОВЕТУ  МИНИСТРОВ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
НА СОЗДАНИЕ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  УНИТАРНОГО  ПРЕДПРИЯТИЯ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  «КРЫМ  БТИ»
В соответствии со статьей 6 Федерального конституционного закона Российской Федера -
ции от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и 
образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города 
федерального значения Севастополя», Федеральным законом Российской Федерации от 8 де -
кабря 2003 года № 169-ФЗ «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях», 
пунктом 3 части первой статьи 75, пунктом 8 части первой статьи 83 Конституции Республи -
ки Крым, Положением о порядке управления имуществом, принадлежащим Автономной Рес -
публике Крым или переданным в ее управление, утвержденным постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99, в целях обеспечения 
эффективного управления имуществом Республики Крым, осуществления технической ин -
вентаризации, технического учета, оценки объектов недвижимого имущества на территории Республики Крым, а также повышения качества предоставления услуг
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Дать согласие Совету министров Республики Крым на создание государственного уни -
тарного предприятия Республики Крым «Крым БТИ».
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2086-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 4 АПРЕЛЯ  2014 ГОДА  
№ 1963-6/14 «О ВОПРОСА х М ИНИСТЕРСТВА  СОЦИАЛЬНОЙ  
ПОЛИТИКИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В соответствии со статьей 75 Конституции Республики Крымгосударственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Отменить пункты 2, 3 Постановления государственного Совета Республики Крым 
от 4 апреля 2014 года № 1963-6/14 «О вопросах Министерства социальной политики Республи -
ки Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2014 г., № 4, 
ч. 1, ст. 446).
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2087-6/14
_____________536
537193
 № 4 Ст. 538
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В П ОСТАНОВЛЕНИЕ  ГОСУДАР-
СТВЕННОГО  С ОВЕТА  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  ОТ 26 МАРТА 
2014  ГОДА  № 1844-6/14 «О Б ОСОБЕННОСТЯ х ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕН НЫ х ЗАКУПОК  НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  В ПЕРЕ хОДН ЫЙ  ПЕРИОД »
В соответствии с пунктом 3 статьи 75 Конституции Республики Крым, статьей 6, пунк -
том 3 статьи 7, пунктами 1 и 3 статьи 13, пунктом 2 статьи 23 Федерального конституционно -
го закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя»
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 
2014 года № 1844-6/14 «Об особенностях осуществления государственных закупок на терри -
тории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Авто -
номной Республики Крым, 2014 г., № 3 ч. 2, ст. 357, № 4, ч. 2, ст. 467) следующие изменения:
1) абзац второй подпункта 1.5 пункта 1 дополнить словами «без проведения текущего 
контроля за соблюдением правильности ценообразования»;
2) подпункт 1.10 пункта 1 изложить в следующей редакции:«1.10. Изменения существенных условий договоров о закупке, рамочных соглашений мо -
гут быть внесены в случаях:
уменьшения объемов закупки, в частности с учетом фактического объема расходов за -
казчика;
изменения цены за единицу товара в случае колебания цены такого товара на рынке при 
условии, что такое изменение не приведет к увеличению суммы договора; при этом цена за еди -
ницу товара не может превышать средних розничных цен по Республике Крым, определенных по результатам мониторинга органа статистики;
улучшения качества предмета закупки при условии, что такое улучшение не приведет к 
увеличению суммы договора;
продления срока действия договора и выполнения обязательств относительно передачи 
товара, выполнения работ, предоставления услуг в случае возникновения документально под -
твержденных объективных обстоятельств, которые повлекли такое продолжение, в том числе форс-мажорных обстоятельств, задержки финансирования расходов заказчика при условии, что такие изменения не приведут к увеличению суммы договора:
согласованного изменения цены в сторону уменьшения (без изменения количества (объе -
ма) и качества товаров, работ и услуг);
изменения цены в связи с изменением ставок налогов и сборов пропорционально к изме -
нениям таких ставок;
изменения установленного согласно законодательству индекса инфляции, изменения кур -
са иностранной валюты в случае установления в договоре о закупке порядка изменения цены в зависимости от изменения такого курса, изменения биржевых котировок, регулируемых цен (тарифов) и нормативов, которые применяются в договоре о закупке;
изменения валюты договора о закупке, рамочного соглашения, заключенного до вступле -
ния в силу настоящего Постановления, на российские рубли в порядке, определенном Советом министров Республики Крым.
Ответственность за правомерность и обоснованность изменения существенных усло -
вий договора несут стороны договора о закупке, рамочного соглашения, в которые вносятся изменения  »;
3) абзац второй подпункта 1.11 пункта 1 дополнить словами «спортивного инвентаря 
и иного оборудования в системе основного и среднего общего образования»;
4) подпункт 1.11 пункта 1 дополнить абзацами шестым, седьмым следующего содержания: 
«услуг по временному размещению во время отпуска и других услуг по временному раз -
мещению (услуги по оздоровлению и отдыху детей в детских учреждениях оздоровления — 538194
 № 4 Ст. 538—539
летних лагерях): печатной продукции (бланков документов об образовании установленного 
образца и приложений к ним, учебной и учебно-методической литературы) и услуг по их из -
готовлению; знаков «За учебу с отличием»; услуг по переподготовке и повышению квалифика -
ции учителей системы основного общего и среднего общего образования, а также руководите -
лей и заместителей руководителей образовательных учреждений;
выполнение строительных работ по переброске части стока реки Биюк-Карасу в Северо-
Крымский канал (с. Новоивановка, Нижнегорский район)»;
5) абзац шестой подпункта 1.11 пункта 1 считать абзацем восьмым;6) в пункте 2 слова «сумма договора определяются в российских рублях по официально -
му курсу Банка Крыма на день принятия настоящего Постановления» заменить словами «опре -
деляются в российских рублях путем умножения суммы в украинской гривне на коэффициент, установленный Советом министров Республики Крым для расчетов за поставленные субъек -
тами хозяйствования товары и услуги распорядителям и получателям бюджетных средств на день заключения дополнительного соглашения. Указанный коэффициент применяется и для определения суммы договора (предложения, ценового предложения) при осуществлении за -
купки работ. Цены (суммы) договоров о закупке, рамочных соглашений, а также дополнитель -
ных соглашений к ним, определенные на день принятия настоящего Постановления в рублях, пересчету не подлежат»;
дополнить пунктом 4 следующего содержания: «4. Заказчик вправе начать процедуру закупки товаров, работ, услуг до утверждения бюд -
жетных назначений исходя из ожидаемой потребности в таких товарах, работах, услугах, при этом акцепт предложения участника, выбранного победителем, заключение договора о закуп -
ке, допускается после утверждения бюджетных назначений»;
8) пункты 4, 5, 6 считать соответственно пунктами 5, 6, 7.2. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
3. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2088-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОСОБЕННОСТЯ х ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
В ОБЛАСТИ  ЛЕСНЫ х ОТНОШЕНИЙ , ОТНОШЕНИЙ  В ОБЛАСТИ 
ОхОТЫ  И СОхРАНЕНИЯ  ОхОТНИЧЬИ х РЕСУРСОВ  НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  В ПЕРЕ хОДНЫЙ  ПЕРИОД 
В соответствии со статьями 6, 23 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», в целях обеспечения устойчивого управления лесами, существования и использования охотничьих ресурсов, эффективного ведения деятельности участниками лес -
ных отношений и отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов на террито -
рии Республики Крым, обеспечения стабильной работы предприятий в сфере лесного и охот -
ничьего хозяйства Республики Крым в течение переходного периода 
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Установить, что на территории Республики Крым до окончания переходного перио -
да или до формирования соответствующего органа государственной исполнительной власти 539195
 № 4 Ст. 539—540
в области лесных отношений Республики Крым регулирование в области лесных отношений, 
отношений в области охоты и сохранения охотничьих ресурсов осуществляется в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года. 
Республиканский комитет Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству явля -
ется органом исполнительной власти Республики Крым в сфере лесных отношений, отношений в области охоты и сохранения лесных и охотничьих ресурсов на территории Республики Крым и осуществляет функции и полномочия, ранее реализуемые государственным агентством лес -
ных ресурсов Украины, по формированию и реализации государственной политики в сфере лесного и охотничьего хозяйства.
Республиканский комитет Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству ко -
ординирует деятельность предприятий, учреждений, организаций, отнесенных к сфере его управления и национализированных согласно Постановлению государственного Совета Рес -
публики Крым от 26 марта 2014 года № 1871-6/14 «О национализации предприятий и имуще -
ства лесного и охотничьего хозяйства сферы управления государственного агентства лесных 
ресурсов Украины и иных государственных органов, расположенных на территории Республи -
ки Крым и г. Севастополя».
Должностные лица пользователей охотничьих угодий, уполномоченные на охрану госу -
дарственного охотничьего фонда, должностные лица предприятий, учреждений, организаций, отнесенных к сфере управления Республиканского комитета Республики Крым по лесному и охотничьему хозяйству, государственные районные (межрайонные) охотоведы, уполномочен -
ные должностные лица Республиканского комитета Республики Крым по лесному и охотни -
чьему хозяйству и иные уполномоченные на то лица составляют протоколы о правонаруше -
ниях в сфере лесного и охотничьего хозяйства, о соблюдении режима на особо охраняемых природных территориях, рассматривают дела об административных правонарушениях, а так -
же принимают иные меры по обеспечению административного производства на территории Республики Крым.
Лимиты и разрешения на специальное использование природных ресурсов в пределах 
территорий и объектов природно-заповедного фонда (особо охраняемых природных террито -
рий) на территории Республики Крым устанавливаются и выдаются Министерством экологии и природных ресурсов Республики Крым в порядке, действовавшем на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года. 
2. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2089-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УСЛОВИЯ х ОПЛАТЫ  ТРУДА  ЗАМЕСТИТЕЛЯ  ПРЕДСЕДАТЕЛЯ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  БАхАРЕВА К. М.
Руководствуясь статьей 23 Федерального конституционного закона от 21 марта 2014 года 
№ 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значе -
ния Севастополя», Постановлением государственного Совета Республики Крым от 22 января 
2014 года № 1576-6/14 «О бюджете Республики Крым на 2014 год»,
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить заместителю Председателя государственного Совета Республики Крым 
Бахареву Константину Михайловичу с 27 марта 2014 года до окончания переходного периода 540196
 № 4 Ст. 540—541
или до принятия соответствующего нормативного правового акта государственного Совета 
Респуб  лики Крым следующие надбавки к должностному окладу:
надбавка за 3 ранг государственного служащего;
надбавка за выслугу лет в размере 10% должностного оклада с учетом надбавки за ранг 
государственного служащего;
надбавка за особый характер работы и интенсивность труда в размере 90% должностного 
оклада.
2. Осуществлять ежемесячное премирование заместителя Председателя государственно -
го Совета Республики Крым Бахарева К. М. в размере 60% должностного оклада за фактиче -
ски отработанное время в пределах средств, предусмотренных на премирование, и экономии средств на оплату труда.
3. Выплачивать заместителю Председателя государственного Совета Республики Крым 
Бахареву К. М. один раз в год материальную помощь для решения социально-бытовых вопро -
сов и помощь на оздоровление при предоставлении ежегодного основного отпуска в размере не выше среднемесячной заработной платы.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2090-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ  ПОРЯДКА  УПЛАТЫ  НАЛОГА  НА ДОхОДЫ 
ФИЗИЧЕСКИ х  ЛИЦ  ГРАЖДАНАМИ , ПРЕДОСТАВЛЯЮЩИМИ  МЕСТА  
ДЛЯ  КРАТКОВРЕМЕННОГО  ПРОЖИВАНИЯ  В ИНДИВИДУ АЛЬНЫ х 
СРЕДСТВА х РАЗМЕЩЕНИЯ , ПО ФИКСИРОВАННЫМ  СТАВКАМ  
В ПЕРЕ хОДНЫЙ  ПЕРИОД
В соответствии с пунктом 2 статьи 15 Федерального конституционного Закона от 21 мар -
та 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании 
в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», в целях увеличения доходов местных бюджетов от легализации дохо -
дов, получаемых гражданами от предоставления мест для кратковременного проживания в ин -
дивидуальных средствах размещения на территории Республики Крым, в переходный период
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок уплаты налога на доходы физических лиц гражданами, предостав -
ляющими места для кратковременного проживания в индивидуальных средствах размещения, по фиксированным ставкам в переходный период (прилагается).
2. Утвердить форму Свидетельства уплаты налога на доходы физических лиц гражда -
нами, предоставляющими места для кратковременного проживания в индивидуальных сред -
ствах размещения, по фиксированным ставкам в переходный период (прилагается).
3. городским советам и районным государственным администрациям в Республике 
Крым, органам местного самоуправления рекомендовать до 15 июня 2014 года утвердить раз -
меры фиксированных ставок по налогу на доходы для граждан, предоставляющих места для 
кратковременного проживания в индивидуальных средствах размещения на территории Рес -
публики Крым, в переходный период.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2091-6/14541197
 № 4 Ст. 541
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление государственного Совета 
Республики Крым  30.04.2014 г. № 2091-6/14
ПОРЯДОК  
уплаты налога на доходы физических лиц гражданами,  
предоставляющими места для кратковременного проживания в индивидуальных 
средствах размещения, по фиксированным ставкам в переходный период
1. Порядок уплаты налога на доходы физических лиц гражданами, предоставляющими 
места для кратковременного проживания в индивидуальных средствах размещения, по фик -
сированным ставкам в переходный период (далее — Порядок) определяет условия и порядок 
налогообложения доходов граждан, предоставляющих места для кратковременного прожива -
ния в индивидуальных средствах размещения, по фиксированным ставкам в Республике Крым в переходный период.
2. Для целей настоящего Порядка используются следующие основные понятия:индивидуальное средство размещения — помещение, используемое для временного раз -
мещения и проживания физических лиц, в котором за плату предоставляется ограниченное количество мест (не более 30) (далее — объект);
общая площадь помещений — определяется на основании инвентаризационных и право -
устанавливающих документов на объекты предоставления услуг по временному размещению и проживанию (договоров купли-продажи, аренды (субаренды), технических паспортов, пла -
нов, схем, экспликаций и других документов).
3. Порядок не распространяется на граждан, предоставляющих:более 29 мест для кратковременного проживания в индивидуальных средствах размеще -
ния;
дополнительные услуги (организация питания, экскурсионное и транспортное обслужи -
вание, прочие услуги).
4. Физические лица — не субъекты предпринимательской деятельности, предоставляю -
щие места для кратковременного проживания в индивидуальных средствах размещения на территории населенных пунктов Республики Крым, обязаны уплачивать с таких доходов налог на доходы физических лиц по фиксированным ставкам.
Для осуществления уплаты налога на доходы физических лиц по фиксированным став -
кам граждане получают Свидетельство об уплате налога на доходы физических лиц, получен -
ных от предоставления услуг по кратковременному проживанию в индивидуальных средствах размещения, по фиксированным ставкам (далее — Свидетельство).
Основанием для получения Свидетельства является заявление физического лица, которое 
подается органу Налоговой службы Республики Крым по месту нахождения индивидуального средства размещения. Заявление составляется в произвольной форме и должно содержать сле -
дующую информацию:
фамилия, имя, отчество налогоплательщика;регистрационный номер учетной карточки налогоплательщика, серия и номер паспорта;местонахождение индивидуального средства размещения;характеристика средства размещения (общая площадь, количество мест размещения);статус имущества (частная собственность, арендованное имущество);на какой срок выдается свидетельство.К заявлению прилагаются копии:квитанции об уплате налога на доходы физических лиц в бюджет за период, указанный в 
заявлении (не менее 1 месяца);
документы, подтверждающие размер общей площади средства размещения.5. Свидетельство выдается на каждое индивидуальное средство размещения.6. Территориальные органы Налоговой службы Республики Крым обязаны выдать Сви -
детельство в течение пяти рабочих дней со дня получения заявления от налогоплательщика, 
оформленного в соответствии с требованиями пункта 4 Порядка, или в этот же срок уведомит ь 
налогоплательщика об отказе в выдаче Свидетельства.198
 № 4 Ст. 541
Свидетельство выдается на срок не менее чем на один месяц в пределах календарного 
года.
Срок действия Свидетельства может быть продлен на основании заявления налогопла -
тельщика и квитанции об уплате налога в бюджет за заявленные периоды.
7. Базовая фиксированная ставка налога на доходы физических лиц составляет:
12 рублей Российской Федерации за 1 квадратный метр общей площади средства разме -
щения в месяц при площади средства размещения до 50 м2;
20 рублей Российской Федерации за 1 квадратный метр общей площади средства разме -
щения в месяц при площади средства размещения свыше 50 м2.
Местные советы устанавливают повышающие коэффициенты к базовой фиксированной 
ставке налога на доходы физических лиц исходя из местных особенностей и расположения средства размещения, но не более чем в 5 раз.
В случае если в течение срока действия свидетельства соответствующим местным сове -
том изменяется размер фиксированного налога, перерасчет сумм уплаченного налога не про -
изводится.
8. При уплате налога на доходы физических лиц по фиксированным ставкам, доходы, по -
лученные ими от предоставления мест для кратковременного проживания в индивидуальных средствах размещения, не включаются в общий налогооблагаемый месячный (годовой) доход налогоплательщика, не учитываются при перерасчете налогового обязательства по налогу на доходы физических лиц плательщика, а сумма уплаченного налога является окончательной.
9. Порядок не распространяется на доходы физических лиц, полученные от предоставле -
ния принадлежащих им объектов недвижимости в наем (аренду) под офисы, склады, магазины и пр.
10. Лица, проживающие в домовладениях (квартирах), собственники (пользователи, арен -
даторы) которых уплачивают налог на доходы физических лиц по фиксированным ставкам, освобождаются от уплаты туристического сбора.
11. При наличии информации о предоставлении физическим лицом мест для кратковре -
менного проживания в индивидуальных средствах размещения, без получения Свидетельства, органы налоговой службы с целью определения площади помещений и установления размера налога на доходы физических лиц имеют право производить обследование таких объектов раз -
мещения.
12. За предоставление мест для кратковременного проживания в индивидуальных сред -
ствах размещения без уплаты налога на доходы физических лиц по фиксированным ставкам, к налогоплательщику применяются штрафные санкции в пятикратном размере фиксированной ставки налога, установленной органом местного самоуправления.
13. За нарушение требований пункта 3 Порядка к налогоплательщикам применяются 
штрафные санкции в десятикратном размере фиксированной ставки налога, установленной ор -
ганом местного самоуправления.
14. В случае если сельский, поселковый или городской совет не принял решения об уста -
новлении соответствующей фиксированной ставки, то применяется минимальная фиксиро -
ванная ставка, установленная абзацем 1 пункта 7 данного Порядка.199
 № 4 Ст. 541—542
УТВЕРЖДЕНО  
Постановление государственного Совета 
Республики Крым от 30.04.2014 г. № 2091-6/14
КОРЕШОК СВИДЕТЕЛЬСТВА 
уплаты налога на доходы физических лиц гражданами, предоставляющими  
места для кратковременного проживания в индивидуальных средствах размещения,  
по фиксированным ставкам в переходный период
№
Выдан ______________________________
(Фамилия, имя, отчество)
                                                                                                    (индивиду альный номер, серия и номер паспорта)
Место расположения и общая площадь объекта _______________________________Срок действия свидетельства _____________________________________________Документ, подтверждающий оплату ________________________________________Сумма оплаты _____________________________________________________ руб.Получил (а) ________________ 20__ года ______________________ (подпись)
Выдано ______________________________
(Фамилия, имя, отчество)
                                                                                                   (индивиду альный номер, серия и номер паспорта)
2. Срок действия свидетельства с ___________________ по ____________________.3. Место расположения и общая площадь объекта ______________________________4. Характеристика объекта _______________________________________________5. Статус имущества (собственное, арендованное) ______________________________6. Название налогового органа, который выдал свидетельство ________________________________________________________________________________________М. П. 
     _______________________________   ______________ ________________________
       (Начальник (заместитель) налогового органа)    (Подпись)  (Фамилия, имя, отчество)
Свидетельство действует при наличии документа, удостоверяющего личность.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ  ПОРЯДКА  УПЛАТЫ  НАЛОГА  НА ДОхОДЫ  
ФИЗИЧЕСКИ х  ЛИЦ  ПО ФИКСИРОВАННЫМ  СТАВКАМ  ФИЗИЧЕ -
СКИМИ  ЛИЦАМИ  — ПРЕДПРИНИМАТЕЛЯМИ , ОСУЩЕ СТВЛЯЮ -
ЩИМИ  ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ  В СФЕРЕ  РОЗНИЧНОЙ  ТОРГОВЛИ , 
ОБЩЕСТВЕННОГО  ПИТАНИЯ  И УСЛУГ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ , 
В ПЕРЕ хОДНЫЙ  ПЕРИОД
В соответствии c пунктом 2 статьи 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального 
значения Севастополя», в целях упрощения налогообложения доходов физических лиц, осу -
ществляющих предпринимательскую деятельность в сфере розничной торговли, обществен -
ного питания и услуг на территории Республики Крым, в переходный период
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:542200
 № 4 Ст. 542
1. Утвердить Порядок уплаты налога на доходы физических лиц по фиксированным став -
кам физическими лицами — предпринимателями, осуществляющими деятельность в сфере 
розничной торговли, общественного питания и услуг на территории Республики Крым, в пере -
ходный период (прилагается).
2. Утвердить форму Свидетельства об уплате налога на доходы физических лиц по фикси -
рованным ставкам физическими лицами — предпринимателями, осуществляющими деятель -
ность в сфере розничной торговли, общественного питания и услуг (прилагается).
3. городским советам и районным государственным администрациям в Республике Крым, 
органам местного самоуправления рекомендовать утвердить размеры фиксированных ставок по налогу на доходы физических лиц для физических лиц — предпринимателей, осуществляю -
щих деятельность в сфере розничной торговли, общественного питания и услуг на территории Республики Крым, в переходный период, в срок до 15 июня 2014 года.
4. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике, Министерство экономического развития и торговли Республики Крым и Налоговую службу Республики Крым.
5. Настоящее Постановление вступает в силу со дня опубликования.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года
№ 2092-6/14
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление государственного Совета  
Республики Крым  30.04.2014 г. № 2092-6/14
ПОРЯДОК 
уплаты налога на доходы физических лиц по фиксированным ставкам  
физическими лицами — предпринимателями, осуществляющими деятельность  
в сфере розничной торговли, общественного питания и услуг  
в Республике Крым, в переходный период
1. Настоящий Порядок определяет применение фиксированных ставок налога на доходы 
физических лиц при осуществлении деятельности в сфере розничной торговли, общественного питания и услуг за наличные денежные средства на территории Республики Крым субъектами хозяйствования — физическими лицами (далее — физические лица — предприниматели).
2. Объектом правовой регуляции в соответствии с настоящим Порядком является:1) деятельность в сфере розничной торговли, в том числе розничной торговли подакциз -
ными товарами;
2) деятельность в сфере общественного питания, в том числе с правом реализации подак -
цизной продукции (табак, алкоголь);
3) деятельность по предоставлению услуг.3. Субъектами правоотношений, на которых распространяется настоящий Порядок, яв -
ляются физические лица — предприниматели, занимающиеся хозяйственной деятельностью, предусмотренной пунктом 2 настоящего Порядка.
4. Действие настоящего Порядка распространяется на деятельность физических лиц — 
предпринимателей:
валовой доход которых за 2013 год не превысил 3 млн грн (12 млн руб. по курсу 3,8 руб. 
за 1 грн);
количество наемных работников на всех объектах не превышает 30 человек;осуществляющих расчеты с потребителями за наличный расчет, а также банковской пла -
тежной карточкой;
у которых отсутствует налоговый долг по всем установленным налогам, сборам и обяза -
тельным платежам на дату подачи заявления.
5. Свидетельство об уплате налога на доходы физических лиц по фиксированным ставкам 201
 № 4 Ст. 542
физическим лицом — предпринимателем, осуществляющим деятельность в сфере розничной 
торговли, общественного питания и услуг (далее — Свидетельство), — это документ, который удостоверяет право физического лица — предпринимателя на особый порядок налогообложе -
ния в соответствии с настоящим Порядком.
6. Физическое лицо — предприниматель самостоятельно принимает решение об уплате  
налога на доходы физических лиц по фиксированным ставкам (далее — фиксированные ставки  ).
7. Основанием для применения фиксированных ставок является заявление, оформленное 
в соответствии с пунктом 10 настоящего Порядка.
8. Свидетельство выдается физическому лицу — предпринимателю на каждый объект 
розничной торговли, общественного питания, предоставления услуг, которое используется в 
его деятельности органом Налоговой службы Республики Крым по месту осуществления дея -
тельности.
9. Свидетельство содержит следующие реквизиты:номер Свидетельства;Ф. И. О. и регистрационный номер учетной карточки плательщика налога, номер и серия 
паспорта;
вид хозяйственной деятельности;место регистрации физического лица — предпринимателя;срок действия Свидетельства;размер фиксированной ставки;место расположения объекта для общественного питания с указанием количества поса -
дочных мест, на которые выдано Свидетельство;
местонахождение налогового органа, выдавшего Свидетельство;дата выдачи Свидетельства.10. Заявление на применение фиксированной ставки подается лично физическим лицом — 
предпринимателем или лицом, уполномоченным в соответствии действующим законодатель -
ством, в налоговый орган по месту нахождения объекта торговли, общественного питания, предоставления услуг в произвольной форме с указанием следующей информации:
Ф. И. О. и регистрационный номер учетной карточки плательщика налога, номер и серия 
паспорта физического лица — предпринимателя;
вид (виды) хозяйственной деятельности, на который выдается Свидетельство;адрес объекта для общественного питания с указанием количества посадочных мест, 
на которые выдается Свидетельство;
среднесписочная численность наемных работников, которые будут принимать участие 
в заявленном виде деятельности;
сумма валового дохода в гривнах за 2013 год;срок действия Свидетельства.К заявлению прилагаются копии следующих документов:квитанции об уплате налога на доходы физических лиц по фиксированной ставке не ме -
нее чем за месяц;
лицензии на розничную торговлю алкогольными напитками и табачными изделиями;правоустанавливающих документов на объект розничной торговли, общественного пита -
ния и предоставления услуг (договор аренды, субаренды, документы о праве собственности), на земельный участок, расположенный под объектом розничной торговли, общественного пи -
тания и предоставления услуг (договор аренды, субаренды, документы о праве собственности).
Сведения, указанные в заявлении, сверяются с оригиналами или нотариально заверен -
ными копиями документов в момент предоставления, на основании которых заполнена такая заявка.
11. Органы Налоговой службы Республики Крым обязаны выдать Свидетельство в тече -
ние пяти рабочих дней со дня получения заявления от налогоплательщика, оформленного в со -
ответствии с требованиями пункта 9 настоящего Порядка, или предоставить мотивированный отказ в выдаче свидетельства.
12. Минимальные размеры фиксированных ставок на розничную торговлю, обществен -
ное питание и предоставление услуг устанавливаются в следующих размерах (на месяц):
на территории городов — от 6000 руб.;на территории районных центров — от 3000 руб.;202
 № 4 Ст. 542
на территории других населенных пунктов — от 1500 руб.
Размеры фиксированных ставок устанавливаются органами местного самоуправления в 
зависимости от местонахождения, площади объекта розничной торговли, общественного пита -
ния, предоставления услуг, вида услуг, количества торговых или посадочных мест, но не более 30000 руб. в месяц.
В случае если сельский, поселковый или городской совет не принял решения об установ -
лении соответствующих фиксированных ставок, то применяются минимальные фиксирован -
ные ставки.
13. Запрещается устанавливать фиксированные ставки для отдельного физического 
лица — предпринимателя.
14. Свидетельство выдается на срок не менее одного календарного месяца.15. При подаче заявления по применению фиксированной ставки вносится плата не менее 
чем за один календарный месяц. В дальнейшем оплата осуществляется ежемесячно до 15 числа месяца, предшествующего отчетному месяцу.
16. Средства уплачиваются в местный бюджет региона Республики Крым, на территории 
которого размещен объект осуществления деятельности, на код бюджетной классификации 11010500 (налог на доходы физических лиц).
17. Свидетельство должно быть размещено на открытом и доступном для обзора месте.18. Передача Свидетельства другому физическому лицу — предпринимателю на другой 
объект, не указанный в Свидетельстве, запрещается.
19. Для отказа от применения фиксированных ставок физическое лицо — предпринима -
тель не позднее чем за 15 календарных дней до начала месяца, в котором прекращается дея -
тельность, письменно информирует соответствующий налоговый орган Республики Крым о прекращении такой деятельности.
По окончании срока действия Свидетельство подлежит возврату в течение 5 дней.20. Физическое лицо — предприниматель, избравший уплату по фиксированным став -
кам, освобождается от уплаты:
1) налога на доходы физических лиц (в части доходов, полученных при осуществлении 
видов предпринимательской деятельности, в отношении которых применялись фиксирован -
ные ставки);
2) платы за землю, кроме платы за земельные участки, которые не используются для осу -
ществления предпринимательской деятельности, с применением фиксированных ставок;
3) налога на добавленную стоимость по поставке товаров, работ и услуг, место поставки 
которых расположено на территории Республики Крым;
4) сбора за осуществление некоторых видов предпринимательской деятельности;5) сбора на развитие виноградарства, садоводства и хмелеводства.21. Иные налоги и сборы, единый взнос на общеобязательное государственное социаль -
ное страхование физические лица — предприниматели, применяющие фиксированные став -
ки, уплачивают в соответствии с законодательством о налогах и сборах, а также исполняют обязанности налоговых агентов и осуществляют уплату налога на доходы физических лиц с доходов, выплачиваемых физическим лицам по трудовым и гражданско-правовым договорам, и единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование. Физические лица — предприниматели, являющиеся плательщиками фиксированных ставок, при уплате единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование приравнивают -
ся к физическим лицам — предпринимателям, избравшим упрощенную систему налогообло -
жения.
22. Физические лица — предприниматели, уплачивающие фиксированные ставки, обяза -
ны иметь документы, подтверждающие приобретение товароматериальных ценностей подак -
цизной группы, используемых в предпринимательской деятельности, выдавать по требованию потребителя расчетные документы (товарные чеки, расчетные квитанции и др.).
23. Физические лица — предприниматели, избравшие фиксированные ставки, обязаны 
вести Книгу учета доходов, форма и порядок заполнения которой были утверждены приказом Министерства финансов Украины от 15.12.2011 № 1637.
24. Доходы физического лица — предпринимателя, полученные при применении фикси -
рованных ставок, не должны превышать 12 млн руб. за период осуществления деятельности по фиксированным ставкам и не включаются в состав других полученных доходов, облагаемых 
налогом на доходы физических лиц, по итогам отчетного года.203
 № 4 Ст. 542
25. Физические лица — предприниматели, занимающиеся видами деятельности, по кото -
рым уплачивается фиксированная ставка, подают декларацию до 5 числа месяца, следующего 
за месяцем, в котором прекращена такая деятельность, по форме Декларации об имуществен -
ном состоянии и доходах (была утверждена приказом Министерства доходов и сборов Украи -
ны от 11.12.2013 № 793).
Обязательным является заполнение графы 02 «Сумма общего налогооблагаемого дохода, 
полученного от осуществления хозяйственной деятельности». Значение графы 02 Декларации соответствует графе 7 «Доход от предпринимательской деятельности» Книги учета доходов, указанной в пункте 23 настоящего Порядка. При этом сумма доходов, полученных за отчетный период, указывается в рублях Российской Федерации.
Операции налогоплательщика, проведенные в гривнах, пересчитываются в рубли Рос -
сийской Федерации по курсу, установленному Центральным банком Российской Федерации на день совершения таких операций.
26. Если в течение периода применения фиксированных ставок физическим лицом — 
предпринимателем было допущено нарушение сроков уплаты фиксированных ставок либо пункта 18 настоящего Порядка, то это влечет за собой применение финансовой санкции в размере  двойной фиксированной ставки, установленной местными органами за один кален -
дарный месяц, и аннулирование Свидетельства с первого числа месяца, следующего за меся -
цем, в котором произошло такое нарушение.
27. При превышении предельного размера объема дохода от хозяйственной деятельности 
по фиксированным ставкам, установленного пунктом 24 настоящего Порядка, ставка налога на доходы физических лиц устанавливается в размере 15 процентов:
к сумме превышения объема дохода;доходу, полученному при использовании других способов расчетов, указанных в По  рядке.
28. Физическое лицо — предприниматель, избравший фиксированные ставки, осущест -
вляющий реализацию подакцизных товаров (алкогольные напитки и табачные изделия), 
не освобождается от уплаты за лицензии на розничную торговлю алкогольными напитками и табачными изделиями.
29. Фиксированная ставка не применяется в случае осуществления хозяйственной дея -
тельности одновременно несколькими субъектами хозяйствования на одном объекте.
30. Контроль за соблюдением требований настоящего Порядка осуществляется органами 
Налоговой службы Республики Крым.
УТВЕРЖДЕНО Постановление  государственного Совета 
Республики Крым 30.04.2014 г. № 2092-6/14
КОРЕШОК СВИДЕТЕЛЬСТВА 
об уплате налога на доходы физических лиц по фиксированным ставкам 
физическими лицами — предпринимателями, осуществляющими деятельность  
в сфере розничной торговли, общественного питания и услуг
№
Выдан ______________________________
(Фамилия, имя, отчество)
                                                                                                         ( индивидуальный номер, серия и номер паспорта)
Адрес (по паспорту) ____________________________________________________Место расположения объекта, количество торговых или посадочных мест ___________Срок действия свидетельства _____________________________________________Документ, подтверждающий оплату ________________________________________Сумма оплаты_____________________________________________________ руб.Получил (а) _____________________ 20__ года _________________ (подпись)204
 № 4 Ст. 542—543
Выдано ______________________________
(Фамилия, имя, отчество)
                                                                                                      ( индивидуальный номер, серия и номер паспорта)
2. Срок действия свидетельства с ________________ по _______________________
3. Место расположения объекта ___________________________________________4. Наименование объекта ________________________________________________5. Общая площадь объекта, количество посадочных мест _________________________6. Место регистрации физического лица — предпринимателя _____________________7. Вид хозяйственной деятельности (код КВЭД, название вида деятельности) _________8. Название и местонахождение налогового органа, который выдал свидетельство _________________________________________________________________________9. Дата выдачи свидетельства ____________________________ 20__ года
М. П. 
    ____________________  ______________ ___________________
                 (Руководитель налогового органа)  (Подпись)  (Фамилия, имя, отчество)
Свидетельство действует при наличии документа, удостоверяющего личность
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В ПОСТАНОВЛЕНИЕ  ГОСУДАРСТВЕН -
НОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 11 АПРЕЛЯ  2014 ГОДА  
№ 2010-6/14 «О Б УТВЕРЖДЕНИИ  ПОЛОЖЕНИЯ  ОБ ОСОБЕННОСТЯ х  
ПРИМЕНЕНИЯ  ЗАКОНОДАТЕЛЬСТВА  О НАЛОГА х И СБОРА х 
НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  В ПЕРЕ хОДНЫЙ  ПЕРИОД »
В соответствии с частью 2 статьи 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФК3 «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», с целью установления особенностей применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период
государственный Совет Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление государственного Cовета Республики Крым от 
11 апреля 2014 года № 2010-6/14 «Об утверждении Положения об особенностях применения 
законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 2, ст. 466), изложив 
Положение об особенностях применения законодательства о налогах и сборах на территории Республики Крым в переходный период, утвержденное данным Постановлением, в новой редакции  (прилагается).
2. Рекомендовать субъектам хозяйствования — юридическим и физическим лицам, 
учреждениям и организациям, обособленным подразделениям и другим юридическим лицам, созданным в какой-либо организационно-правовой форме, перейти с 1 июля 2014 года на веде -
ние бухгалтерского учета в соответствии с требованиями Российской Федерации.
3. Контроль за выполнением настоящего Постановления возложить на Постоянную ко -
миссию государственного Совета Республики Крым по экономической, бюджетно-финансовой 
и инвестиционной политике.
4. Настоящее Постановление вступает в силу со дня принятия.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2093-6/14543205
 № 4 Ст. 543
Приложение  
к Постановлению  государственного Совета  
Республики Крым  от 30.04.2014 г. № 2093-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление  государственного Совета  
Республики Крым  от 11.04.2014 г. № 2010-6/14
ПОЛОЖЕНИЕ  
об особенностях применения законодательства о налогах  
и сборах на территории Республики Крым в переходный период
1. В соответствии со статьей 15 Федерального конституционного закона от 21 марта 
2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в 
составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя» до 1 января 2015 года на территории Республики Крым отношения по установлению, введению и взиманию налогов и сборов, в том числе по установлению налого -
вых льгот, а также отношения, возникающие в процессе осуществления налогового контроля, обжалования актов налоговых органов, действий (бездействия) их должностных лиц и привле -
чения к ответственности за совершение налогового правонарушения, регулируются в порядке, действовавшем на 21 февраля 2014 года, если иное не предусмотрено настоящим Положением и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
2. Операции по поставке товаров (услуг) плательщиками налога на добавленную стои -
мость (далее — НДС), кроме операций по поставке, не являющихся объектом налогообложе -
ния, освобожденных от налогообложения, и операций, к которым применяется нулевая ставка НДС, облагаются в период до 1 мая 2014 года по ставке 20 процентов.
С 1 мая 2014 года не является объектом обложения налогом на добавленную стоимость 
передача имущества, если такая передача носит инвестиционный характер (в т. ч. вклады в уставный (складочный) капитал хозяйственных обществ и товариществ).
3. С 1 мая 2014 года операции, облагаемые до этой даты по ставке в размере 20 процентов, 
подлежат налогообложению по ставке в размере 4 процентов, за исключением операций, ука -
занных в пункте 4 настоящего Положения.
4. Операции по поставке следующих товаров (услуг) облагаются с 1 мая 2014 года по 
ставке 2 процента:
1) продовольственных товаров:скота и птицы в живом весе;мяса и мясопродуктов (за исключением деликатесных: вырезки, телятины, языков, кол -
басных изделий — сырокопченых в/с, сырокопченых полусухих в/с, сыровяленых, фарширо -
ванных в/с; копченостей из свинины, баранины, говядины, телятины, мяса птицы — балыка, карбонада, шейки, окорока, пастромы, филея; свинины и говядины запеченных; консервов — ветчины, бекона, карбонада и языка заливного);
молока и молокопродуктов (включая мороженое, произведенное на их основе, за исклю -
чением мороженого, выработанного на плодово-ягодной основе, фруктового и пищевого льда);
яиц и яйцепродуктов;масла растительного;маргарина, жиров специального назначения, в том числе жиров кулинарных, кондитер -
ских, хлебопекарных, заменителей молочного жира, эквивалентов, улучшителей и замените -
лей масла какао, спредов, смесей топленых;
сахара, включая сахар-сырец;соли;зерна, комбикормов, кормовых смесей, зерновых отходов;масла семян и продуктов их переработки (шротов(а), жмыхов);хлеба и хлебобулочных изделий (включая сдобные, сухарные и бараночные изделия);206
 № 4 Ст. 543
крупы;
муки;макаронных изделий;рыбы живой (за исключением ценных пород: белорыбицы, лосося балтийского и дальне -
восточного, осетровых (белуги, бестера, осетра, севрюги, стерляди), семги, форели (за исклю -
чением морской), нельмы, кеты, чавычи, кижуча, муксуна, омуля, сига сибирского и амурско -
го, чира);
море- и рыбопродуктов, в том числе рыбы охлажденной, мороженой и других видов обра -
ботки, сельди, консервов и пресервов (за исключением деликатесных: икры осетровых и лосо -
севых рыб; белорыбицы, лосося балтийского, осетровых рыб — белуги, бестера, осетра, севрю -
ги, стерляди; семги; спинки и теши нельмы х/к; кеты и чавычи слабосоленых, среднесоленых и семужного посола; спинки кеты, чавычи и кижуча х/к, теши кеты и боковника чавычи х/к; спинки муксуна, омуля, сига сибирского и амурского, чира х/к; пресервов филе — ломтиков лосося балтийского и лосося дальневосточного; мяса крабов и наборов отдельных конечностей крабов варено-мороженых; лангустов);
продуктов детского и диабетического питания;овощей (включая картофель);2) товаров для детей:трикотажных изделий для новорожденных и детей ясельной, дошкольной, младшей и 
старшей школьной возрастных групп: верхних трикотажных изделий, бельевых трикотажных изделий, чулочно-носочных изделий, прочих трикотажных изделий: перчаток, варежек, голов -
ных уборов;
швейных изделий, в том числе изделий из натуральных овчины и кролика (включая изде -
лия из натуральных овчины и кролика с кожаными вставками) для новорожденных и детей ясельной, дошкольной, младшей и старшей школьных возрастных групп, верхней одежды (в том числе плательной и костюмной группы), нательного белья, головных уборов, одежды и изделий для новорожденных и детей ясельной групп (положения настоящего абзаца не распро -
страняются на швейные изделия из натуральной кожи и натурального меха, за исключением натуральных овчины и кролика);
обуви (за исключением спортивной): пинеток, гусариковой, дошкольной, школьной; валя -
ной; резиновой: малодетской, детской, школьной;
кроватей детских;матрацев детских;колясок;тетрадей школьных;игрушек;пластилина;пеналов;счетных палочек;счет школьных;дневников школьных;тетрадей для рисования;альбомов для рисования;альбомов для черчения;папок для тетрадей;обложек для учебников, дневников, тетрадей;касс цифр и букв;подгузников;3) периодических печатных изданий, за исключением периодических печатных изданий 
рекламного или эротического характера;
книжной продукции, связанной с образованием, наукой и культурой, за исключением 
книжной продукции рекламного и эротического характера.
В целях настоящего подпункта под периодическим печатным изданием понимаются га -
зета, журнал, альманах, бюллетень, иное издание, имеющее постоянное название, текущий номер и выходящее в свет не реже одного раза в год.
В целях настоящего подпункта к периодическим печатным изданиям рекламного харак -
тера относятся периодические печатные издания, в которых реклама превышает 40 процентов объема одного номера периодического печатного издания;207
 № 4 Ст. 543
4) медицинских товаров отечественного и зарубежного производства:
лекарственных средств, включая фармацевтические субстанции, лекарственные сред -
ства, предназначенные для проведения клинических исследований лекарственных препаратов, и лекарственные препараты, изготовленные аптечными организациями;
медицинских изделий, за исключением важнейших и жизненно необходимых медицин -
ских изделий, операции по реализации которых освобождаются от налогообложения в со -
ответствии с подпунктом 1 пункта 2 статьи 149 Налогового кодекса Российской Федерации (положения настоящего абзаца применяются при представлении в налоговый орган регистра -
ционного удостоверения на медицинское изделие или до 1 января 2017 года также регистраци -
онного удостоверения на изделие медицинского назначения);
5) племенного крупного рогатого скота, племенных свиней, племенных овец, племенных 
коз, племенных лошадей, племенного яйца; спермы, полученной от племенных быков, племен -
ных свиней, племенных баранов, племенных козлов, племенных жеребцов; эмбрионов, полу -
ченных от племенного крупного рогатого скота, племенных свиней, племенных овец, племен -
ных коз, племенных лошадей;
6) услуг по передаче племенного скота и птицы во владение и пользование по договорам 
финансовой аренды (лизинга) с правом выкупа.
5. Налоговые накладные, выданные плательщиками НДС, начиная с 18 марта 2014 года, в 
Едином реестре налоговых накладных не регистрируются.
6. Суммы НДС, предъявленные плательщиками Украины, отнесенные к налоговому кре -
диту в феврале, марте, апреле 2014 года, учитываются при исчислении суммы НДС, подлежа -
щей уплате в бюджет, в порядке, установленном Налоговым кодексом Украины.
Суммы НДС, подлежащие возмещению из бюджета в соответствии с пунктом 200.1 ста -
тьи 200 Налогового кодекса Украины и не полученные плательщиком по состоянию на 1 апреля 2014 года, не признаются задолженностью бюджета и бюджетному возмещению не подлежат. Данные суммы подлежат списанию с лицевых счетов налогоплательщиков.
Отрицательное значение в декларациях по НДС за февраль, март, апрель 2014 года и оста -
ток отрицательного значения суммы НДС, рассчитанный в порядке, установленном пунктом 200.1 статьи 200 Налогового кодекса Украины, предыдущих налоговых периодов не признают -
ся задолженностью бюджета и не подлежат бюджетному возмещению и включению в состав налогового кредита в последующих периодах. Данные суммы учитываются в составе расходов при исчислении налога на прибыль, за исключением сумм налога по расходам, связанным с приобретением, строительством, модернизацией (реконструкцией) основных средств, кото -
рые включаются в стоимость таких объектов. Физические лица — предприниматели, приме -
няющие общую систему налогообложения, включают данные суммы в расходы налогового периода, который приходится на дату вступления в силу данного Положения, при исчислении чистого налогооблагаемого дохода.
В состав налогового кредита, подлежащего отражению в декларации по налогу на добав -
ленную стоимость за март, апрель 2014 года, включаются только налоговые накладные, дата выписки которых соответствует этим налоговым периодам.
7. Сумма налогового долга по НДС, а также сумма рассроченного или отсроченного нало -
гового обязательства по НДС в соответствии с Налоговым кодексом Украины по состоянию на 1 марта 2014 года не признаются задолженностью перед бюджетом и не подлежат взысканию. Данные суммы списываются с лицевых счетов налогоплательщиков.
8. С 1 мая 2014 года плательщики налога на добавленную стоимость не имеют права на 
формирование налогового кредита по всем операциям, связанным с приобретением товаров (работ, услуг), установленных статьей 198 Налогового кодекса Украины, в том числе у платель -
щиков налога, зарегистрированных в соответствии с Налоговым кодексом Российской Феде -
рации.
Данные суммы учитываются в расходах при исчислении налога на прибыль предприятий, 
а также при исчислении чистого налогооблагаемого дохода физического лица — предпринима -
теля на дату возникновения права на налоговый кредит в порядке, установленном Налоговым кодексом Украины. От продавцов, являющихся налогоплательщиками налога в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации, датой возникновения права плательщика НДС на отнесение в расходы сумм налога, предъявленных к налоговому кредиту, считается наиболее ранняя из следующих дат:208
 № 4 Ст. 543
дата получения счета-фактуры, выставленного продавцом при получении оплаты (частич -
ной оплаты) в счет предстоящих поставок товаров (оказания услуг) (отнесение к налоговому 
кредиту осуществляется на основании документов, подтверждающих фактическое перечисле -
ние сумм оплаты (частичной оплаты) в счет предстоящих поставок товаров (оказания услуг), при наличии договора, предусматривающего перечисление указанных сумм);
дата получения плательщиком НДС товаров (услуг), подтвержденных счетами-фактурами. 
При получении плательщиком НДС товаров (услуг), подтвержденных счетами-фактурами, выставленными  продавцами, получившими оплату (частичную оплату) в счет предстоящих 
поставок этих товаров (услуг) и являющимися налогоплательщиками НДС в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации, к налоговому кредиту относится сумма НДС только в части неоплаченных поставок товаров (услуг).
9. Независимо от времени фактического нахождения в Российской Федерации в течение 
12 месяцев, предшествующих 18 марта 2014 года, налоговыми резидентами Российской Феде -
рации на указанную дату и до 1 января 2015 года признаются все физические лица, имевшие постоянное место жительства в Автономной Республике Крым (Республике Крым), и оставши -
еся на постоянное жительство в Российской Федерации, а также военнослужащие Вооружен -
ных Сил Российской Федерации и иных органов, в которых предусмотрена военная служба, которые до 18 марта 2014 года проходили военную службу в Автономной Республике Крым (Республике Крым), вне зависимости от их гражданства.
10. Отчетность по налогам, сборам, взносу на общеобязательное государственное соци -
альное страхование заполняется в рублях. Показатели отчетности за март и апрель 2014 года пересчитываются с гривны на рубли Российской Федерации по курсу, установленному Цен -
тральным банком Российской Федерации по состоянию на 31 марта 2014 года и на 30 апреля 2014 года соответственно.
Операции, проведенные налогоплательщиками после 1 мая 2014 года в гривнах, пере -
считываются по курсу, установленному Центральным банком Российской Федерации на день совершения таких операций.
Отчетность по налогам, сборам, взносу на общеобязательное государственное социальное 
страхование за налоговые периоды с 1 марта 2014 года до 31 декабря 2014 года представляется в налоговый орган по месту учета налогоплательщика по установленным форматам в электрон -
ном виде вместе с документами, которые должны прилагаться к отчетности, и одновременно по установленным формам на бумажном носителе.
11. Имеющиеся в лицевом счете налогоплательщика по состоянию на 1 апреля 2014 года 
начисленные обязательства по налогам и сборам, суммы излишне и/или ошибочно уплаченных налогов, сборов и иных обязательных платежей пересчитываются в рубли Российской Феде -
рации из расчета 3,4 рубля за гривну (с учетом требований пункта 6 настоящего Положения).
Имеющиеся в лицевом счете налогоплательщика по состоянию на 1 апреля 2014 года сум -
мы налогового долга по налогам, сборам и иным обязательным платежам, а также рассрочен -
ного или отсроченного в соответствии с Налоговым кодексом Украины пересчитываются в рубли Российской Федерации из расчета 3,4 рубля за гривну.
12. Уточняющие налоговые декларации (расчеты) за отчетные (налоговые) периоды, ис -
текшие до 1 марта 2014 года (по налогу на прибыль — до 1 апреля 2014 года), не представляют -
ся и уточнение показателей, сформированных по первоначальным декларациям (расчетам), за указанные периоды в последующих периодах, не производится.
13. Законодательство Российской Федерации о налогах и сборах, за исключением поло -
жений, регулирующих отношения по установлению, введению и взиманию земельного налога и взиманию государственной пошлины, применяется на территории Республики Крым в от -
ношении:
юридических лиц, местом нахождения которых является территория Республики Крым, 
и индивидуальных предпринимателей, проживающих на территории Республики Крым, све -
дения о которых внесены соответственно в Единый государственный реестр юридических лиц и Единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей, — со дня внесения сведений в указанные государственные реестры;
филиалов и представительств российских организаций, созданных на территории Респуб -
лики Крым, — со дня внесения сведений об их создании в Единый государственный реестр юридических лиц;209
 № 4 Ст. 543
иных обособленных подразделений российских организаций, а также обособленных 
подразделений иностранных организаций, созданных на территории Республики Крым после 
18 марта 2014 года, — со дня создания обособленных подразделений.
Земельный налог уплачивается лицами и субъектами, указанными в абзацах втором — 
четвертом настоящего пункта, в соответствии с Налоговым кодексом Украины.
Доходы физических лиц, не являющихся индивидуальными предпринимателями, по -
лученные от организаций и индивидуальных предпринимателей, зарегистрированных на территории Республики Крым в соответствии с Федеральным законом от 8 августа 2001 года № 129-ФЗ «О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предприни -
мателей», а также от филиалов и представительств российских организаций, иных обособлен -
ных подразделений российских организаций, а также обособленных подразделений иностран -
ных организаций, созданных на территории Республики Крым, подлежат налогообложению в соответствии с Налоговым кодексом Российской Федерации и не облагаются подоходным налогом Украины.
Для исчисления суммы единого налога на вмененный доход для отдельных видов дея -
тельности значения корректирующего коэффициента базовой доходности К2 определяют -
ся для всех категорий налогоплательщиков органами местного самоуправления Республики Крым и могут быть установлены в пределах от 0,005 до 1 включительно.
Налоговым периодом для исчисления единого налога на вмененный доход для отдельных 
видов деятельности является период с 1 июля 2014 года до 31 декабря 2014 года.
14. С 1 мая 2014 года не подлежат налогообложению (освобождаются от налогообложения) 
на территории Республики Крым услуги санаторно-курортных, оздоровительных организаций и организаций отдыха, организаций отдыха и оздоровления детей, в том числе детских оздоро -
вительных лагерей, расположенных на территории Республики Крым, оформленные путевка -
ми или курсовками, являющимися бланками строгой отчетности.
Формы санаторно-курортной путевки и курсовки утверждаются в качестве бланков стро -
гой отчетности Министерством финансов Республики Крым.
15. Исчисление и уплата акциза в отношении подакцизных товаров осуществляется 
в порядке, установленном главой 22 «Акцизы» Налогового кодекса Российской Федерации, с учетом  следующих особенностей:
1) зачисление акциза с алкогольной продукции, произведенной на территории Республи -
ки Крым, производится в бюджет Республики Крым в полном объеме;
2) извещение об уплате (освобождении от уплаты) авансового платежа акциза представля -
ется в налоговый орган в трех экземплярах на бумажном носителе без обеспечения банковской гарантией.
При первичном заказе спирта с целью возобновления производственной функции, срок 
представления извещения корректируется произвольно, но не позднее 7 дней до планируемой даты закупки спирта, в том числе в текущем периоде закупки спирта;
3) налогоплательщики, осуществляющие производство подакцизных товаров, маркиро -
ванных акцизными марками Украины, полученными в установленном порядке, осуществляют уплату акцизов по ставкам, действующим по состоянию на 21 марта 2014 года. 
Реализация подакцизных товаров, маркированных акцизными марками Украины, разре -
шается на территории Республики Крым;
4) декларирование акцизов при реализации подакцизных товаров, маркированных акциз -
ными марками Украины, производится в порядке, действовавшем по состоянию на 21 марта 2014 года;
5) на территории Республики Крым для алкогольной продукции действуют существовав -
шие по состоянию на 21 марта 2014 года минимальные розничные цены;
6) при выдаче, продлении (переоформлении) лицензий на производство и оборот ал -
когольной продукции, а также при приобретении федеральных специальных марок налого -
плательщик обязан предоставить справку об отсутствии задолженности по налогам, сборам, платежам, установленных нормативными правовыми актами Республики Крым, по форме, утвержденным приказом Налоговой службы Республики Крым;
7) декларирование и уплата акцизов с нефтепродуктов, произведенных на территории  
Рес публики   Крым, осуществляется в порядке и по ставкам, действовавшим на 21 марта 
2014 года.210
 № 4 Ст. 543
16. Иностранные субъекты хозяйственной деятельности, которые осуществляют деятель -
ность на территории Республики Крым через филиал, представительство, отделение, бюро, 
контору, агентство, любое другое обособленное подразделение, подлежат постановке на учет в органах Федеральной налоговой службы Республики Крым в срок до 20 мая 2014 года.
_____________211
 № 4 Ст. 544
РАЗДЕЛ ВТОРОЙ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПОРЯДКЕ  РАССМОТРЕНИЯ  КАДРОВЫ х ВОПРОСОВ  В ГОСУ -
ДАРСТВЕННОМ  СОВЕТЕ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  НА ПЕРЕ хОДНЫЙ 
ПЕРИОД 
В соответствии с Федеральным конституционным Законом Российской Федерации 
«О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 
Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севасто -
поля» 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Утвердить Порядок рассмотрения кадровых вопросов в государственном Совете Рес -
публики Крым на переходный период (Приложение 1).
2. Утвердить перечень наименований органов исполнительной власти Республики Крым, 
предприятий, учреждений, организаций, находящихся в собственности Республики Крым, руководите  ли которых назначаются (согласовываются) на должности, освобождаются от долж -
ностей г осударственным Советом Республики Крым ( Приложение 2).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1893-6/14
Приложение  
к Постановлению Президиума 
государственного Совета 
Республики Крым от 02.04.2014 г. № 1893-6/14
ПОРЯДОК 
рассмотрения кадровых вопросов в Государственном Совете  
Республики Крым на переходный период
Глава 1. Назначение (согласование) на должность
1. На должности руководящих работников, назначаемых и согласовываемых для назначе -
ния в государственном Совете Республики Крым (далее — гС), рассматриваются кандидатуры 
граждан Российской Федерации, имеющих высшее образование и соответствующие профес -
сиональную компетенцию и опыт работы.
2. С кандидатами, представляемыми (претендующими) на должности, проводятся собе -
седования. 
Собеседования проводятся в следующей последовательности:
председатели профильных комиссий г С;
первый заместитель Председателя гС или заместитель Председателя гС, курирующий 
соответствующее направление;
Председатель г С.544212
 № 4 Ст. 544
3. Перед собеседованием лица, рекомендуемые для назначения на должности или претен -
дующие на них, предоставляют в Управление государственной службы и наград Секретариата 
гС следующие документы:
личный листок по учету кадров с фотографией (4 x 6 см);справка-объективка;автобиография;копия документа об образовании;представление Председателя Совета министров Республики Крым (в случае, предусмот -
ренном законодательством), письмо профильного министра Республики Крым (председателя республиканского комитета Республики Крым) в адрес Председателя гС с просьбой о согла -
совании кандидатуры на должность, другие документы, определяемые в каждом конкретном случае. 
В представлении о назначении на соответствующую должность указываются: фамилия, 
имя, отчество, дата рождения, гражданство, должность, на которую рекомендуется кандидат.
4. Управление государственной службы и наград Секретариата гС готовит представленные 
материалы на согласование, лист согласования (образец прилагается) и совместно с Управле -
нием по обеспечению деятельности гС и его органов — график собеседования в гС (в случае 
необходимости). 
5. В случае согласования по результатам собеседования Управление государственной 
службы и наград Секретариата г С готовит проекты решений:
Президиума г С — об одобрении (утверждении) кандидатуры на должность;
гС — о назначении (согласовании) кандидата на должность. 
6. Соответствующие решения Президиума и гС принимаются в порядке, определенном 
Регламентом г С.
7. Копии решений Президиума гС и гС, заверенные печатью Управления по обеспече -
нию деятельности гС и его органов, рассылаются в установленном порядке, а также выдаются 
лицу, назначенному (согласованному) на должность для оформления трудовых отношений в установленном порядке. 
8. Документы (или их копии), представленные кандидатами в соответствии с пунктом 3 
настоящего Порядка, а также заполненный лист согласования хранятся в Управлении государ -
ственной службы и наград Секретариата г С в установленном порядке. 
Глава 2. Освобождение от должности
1. Освобождение от должностей руководителей органов исполнительной власти Респуб -
лики Крым, предприятий, учреждений, организаций, находящихся в собственности Рес  пуб-
лики Крым, осуществляется гС на основании соответствующих предварительных решений 
Президиума государственного Совета Республики Крым и предварительных обсуждений в 
профильных комиссиях г С. 
2. Проекты решений Президиума гС и гС готовятся Управлением государственной 
службы и наград Секретариата гС на основании личных заявлений лиц, освобождаемых от 
должности, или представлений (согласований) должностных лиц, предусмотренных в пунк -
те 3 настоящего Порядка. 
В представлении об освобождении от занимаемой должности обосновывается причина 
освобождения. 
К представлению прилагаются необходимые документы в зависимости от причин осво -
бождения.
3. Решения об освобождении от должности принимаются Президиумом гС и г С в поряд -
ке, определенном Регламентом г С.
Копии решений Президиума гС и гС, заверенные печатью Управления по обеспечению 
деятельности гС и его органов, рассылаются в установленном порядке, а также выдаются 
лицу, освобожденному от должности для оформления трудовых отношений в установленном 
порядке  . 213
 № 4 Ст. 544
Приложение 
к Порядку рассмотрения  кадровых вопросов г С РК  
на переходный период
ОБР АЗЕЦ
гОСУДАРСТВЕННЫЙ СОВЕТ РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
ЛИСТ СОг ЛАСОВАНИЯ
кандидатуры _________________________________________________________
(Ф. И. О.)
на должность _________________________________________________________
Должность Результаты согласования Личная подпись и дата
Председатель Постоянной комиссии государственного Совета Республики Крым
______________________________________ ______________________________________ 
Первый заместитель/заместитель Председателя 
государственного Совета Республики Крым 
______________________________________ 
Председатель г осударственного Совета 
Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ  
Отметка Управления государственной службы и наград 
Секретариата г С о сдаче документов, необходимых 
для согласования ______________________________________________.
(Ф. И. О. должностного лица, подпись, дата)
Приложение 2 к Постановлению Президиума  государственного Совета 
Республики Крым от 02.04.2014 г. № 1893-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
наименований органов исполнительной власти Республики Крым,  
предприятий, учреждений, организаций, находящихся в собственности Республики Крым, 
руководители которых назначаются (согласовываются) на должности, освобождаются 
от должностей Государственным Советом Республики Крым
Министерства и республиканские комитеты Республики Крым;главное управление внешних связей и межрегионального сотрудничества Совета мини -
стров Республики Крым;
главное управление капитального строительства при Совете министров Республики 
Крым;
государственный архив в Республике Крым;
Фонд имущества Республики Крым;Представительство Республики Крым в столице Российской Федерации г. Москве;Налоговая служба Республики Крым;Казначейская служба Республики Крым;Пенсионный фонд Республики Крым;Пенитенциарная служба Республики Крым;Крымская таможня;214
 № 4 Ст. 544—545
Архитектурно-строительная инспекция Республики Крым;
Департамент охраны Республики Крым;Агентство рыбного хозяйства Республики Крым;Служба статистики Республики Крым;Пограничная служба Республики Крым;Прокуратура Республики Крым;Служба безопасности Республики Крым;Финансовая инспекция в Республике Крым;Инспекция по вопросам труда Республики Крым;государственный комитет ветеринарии Республики Крым;
Антимонопольная служба Республики Крым;Фонд социального страхования Республики Крым от несчастных случаев на производ -
стве и профессиональных заболеваний;
Фонд общеобязательного социального страхования Республики Крым на случай без -
работицы;
Фонд социальной защиты инвалидов Республики Крым;Фонд социального страхования Республики Крым по временной утрате трудоспособности;Крымское республиканское объединение «Крымский Медиа-Центр»;Банк Крыма;ОАО «Сберегательный банк Республики Крым»;иные предприятия, учреждения, организации, объединения, создаваемые, образуемые, 
учреждаемые и т. п. г осударственным Советом Республики Крым, его Президиумом.
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРЕДСЕДАТЕЛЕ  ПОСТОЯННОЙ  КОМИССИИ  ГОСУДАРСТВЕН-
НОГО  С ОВЕТА  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  ПО ЗЕМЕЛЬНЫМ , 
АГРАРНЫМ  ВОПРОСАМ , э КОЛОГИИ  И РАЦИОНАЛЬНОМУ 
ПРИРОДОПОЛЬЗОВАНИЮ 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести на утверждение государственного Совета Республики Крым вопрос об осво -
бождении Клычникова Владимира Николаевича от должности председателя Постоянной комиссии  государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, 
экологии  и рациональному природопользованию в связи с подачей личного заявления.
2. Поддержать кандидатуру Рогачева Дмитрия Николаевича на должность председателя 
Постоянной комиссии государственного Совета Республики Крым по земельным, аграрным 
вопросам, экологии и рациональному природопользованию и рекомендовать Председателю государственного  Совета Республики Крым Константинову В. А. внести соответствующее 
представление для рассмотрения г осударственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1894-6/14
_____________545215
 № 4 Ст. 546—548
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ГАФАРОВЕ  э. С.
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Поддержать кандидатуру гафарова Эдипа Саидовича на должность председателя Посто -
янной комиссии государственного Совета Республики Крым по межнациональным отношени -
ям и проблемам депортированных граждан и рекомендовать Председателю государственного 
Совета Республики Крым Константинову В. А. внести соответствующее представление для 
рассмотрения г осударственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1895-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ИСЛЯМОВЕ  Л. э.
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Исполнение обязанностей заместителя Председателя Совета министров Республики  
Крым возложить на Ислямова Ленура Эдемовича и рекомендовать Председателю Совета министро  в Республики Крым Аксенову С. В. внести соответствующее представление для 
рассмотрения  государственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1896-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СМИРНОВЕ  З. Р.
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Поддержать кандидатуру Смирнова Заура Руслановича на должность председателя Рес -
публиканского комитета Республики Крым по делам межнациональных отношений и депор -
тированных граждан и рекомендовать Председателю Совета министров Республики Крым Аксенову С. В. внести соответствующее представление для рассмотрения государственным 
Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1897-6/14
_____________546
547
548216
 № 4 Ст. 549—550
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИЯ х В СИСТЕМЕ  И СТРУКТУРЕ  ОРГАНОВ 
ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ  ВЛАСТИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять и внести на утверждение государственного Совета Республики Крым следую -
щее изменение в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 2 июня 
2006 года № 47-5/06 «О системе и структуре органов исполнительной власти Автономной Рес -
публики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., 
№ 6, ст. 355; 2007 г., № 12, ст. 1274; 2009 г., № 9, ст. 684; 2010 г., № 4, ст. 296, № 6, ст. 479, № 11, 
ст. 915; 2011 г., № 2, ст. 72, № 3, ч. 1, ст. 163, № 11, ст. 814, № 12, ч. 1, ст. 903, ст. 940; 2012 г., № 3, 
ст. 113, № 5, ч. 1, ст. 315, № 12, ч. 1, ст. 872; 2013 г., № 2, ст. 57, № 10, ст. 868, № 11, ст. 930, № 12, 
ст. 1071; 2014 г., № 2, ст. 108, № 3, ст. 228):
в пункте 5 число «6» заменить на «7».2. Поручить Председателю Совета министров Республики Крым Аксенову С. В. внести в 
государственный Совет Республики Крым соответствующее представление.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1898-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ  ПРЕДПРИЯТИЙ , ОРГАНИЗАЦИЙ 
И ИМУЩЕСТВА  СФЕРЫ  УПРАВЛЕНИЯ  ГОСУДАРСТВЕННОГО 
АГЕНТСТВА  ВОДНЫ х  РЕСУРСОВ  УКРАИНЫ , РАСПОЛОЖЕННЫ х 
НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В соответствии с Постановлением государственного Совета Республики Крым от 17 мар -
та 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», Постановлением Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 459-2/99 «О порядке управления имуще -
ством, принадлежащим Автономной Республике Крым или переданным в ее управление», с 
целью обеспечения стабильной работы предприятий и организаций сферы управления госу-
дарственного агентства водных ресурсов Украины
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Национализировать в собственность Республики Крым имущество:1.1. государственного агентства водных ресурсов Украины, расположенных на террито -
рии Республики Крым: 
Бахчисарайского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 98400, 
Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Ломоносова, 9/17, Е гРПОУ 01034076);
Джанкойского управления водного хозяйства (местонахождение: 96167, Республика 
Крым, Джанкойский район, с. Победное, ул. Мелиораторов, 1, Е гРПОУ 01034018);
Кировского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 97300, Рес -
публика Крым, пгт Кировское, ул. Р. Люксембург, 92а, Е гРПОУ 01034001);
Красногвардейского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 
97000, Республика Крым, пгт Красногвардейское, ул. 50 лет Октября, 16, Е гРПОУ 01034047);
Красноперекопского управления водного хозяйства (местонахождение: 96033, Республи -
ка Крым, Красноперекопский район, с. Воинка, ул. Строительная, 30, Е гРПОУ 01033993);
Ленинского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 98200, Рес -
публика Крым, пгт Ленино, ул. Трудовая, 8, Е гРПОУ 01039582);549
550217
 № 4 Ст. 550
Нижнегорского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 97100, 
Республика Крым, пгт Нижнегорское, ул. Лермонтова, 13, Е гРПОУ 01034065);
Первомайского управления водного хозяйства (местонахождение: 96300, Республика 
Крым, пгт Первомайское, ул. Октябрьская, 138, Е гРПОУ 05379139);
Раздольненского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 96200, 
Республика Крым, пгт Раздольное, Красноперекопское шоссе, 23, Е гРПОУ 01034024);
Сакского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 96500, Рес -
публика Крым, г. Саки, ул. Промышленная, 11а, Е гРПОУ 01039576);
Салгирского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 95007, 
Респуб  лика Крым, г. Симферополь, ул. Плотинная, 4, Е гРПОУ 01034030);
Советского управления водного хозяйства (местонахождение: 97200, Республика Крым, 
пгт Советское, ул. Некрасова, 7, Е гРПОУ 05474352);
Тайганского межрайонного управления водного хозяйства (местонахождение: 97600, Рес -
публика Крым, г. Белогорск, ул. Запрудная, 19, Е гРПОУ 13784188);
Победненского межрайонного управления коллекторно-дренажных систем (место -
нахождение: 96116, Республика Крым, Джанкойский район, с. Изумрудное, мост 20, Е гРПОУ 
01033898);
Управления Соединительного канала (местонахождение: 96300, Республика Крым, 
пгт Первомайское, ул. Октябрьская, 120, Е гРПОУ 25870819);
Эксплуатационно-технического узла связи (местонахождение: 95493, Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Внешняя, 14а, Е гРПОУ 01034449);
Джанкойской технической школы (местонахождение: 96100, Республика Крым, г. Джан -
кой, ул. Нестерова, 33, Е гРПОУ 01038401);
Крымской гидрогеолого-мелиоративной экспедиции (местонахождение: 95001, Республи -
ка Крым, г. Симферополь, ул. Крылова, 170, Е гРПОУ 01039932);
государственного предприятия «Эксплуатационно-техническое управление «Водэнерго -
ремналадка» (местонахождение: 95493, Республика Крым, г. Симферополь, ул. Внешняя, 14а, 
ЕгРПОУ 01035271);
Крымского бассейнового управления водных ресурсов (местонахождение: 95034, Рес -
публика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, 77/4, Е гРПОУ 16323283).
1.2. Имущественный комплекс управления Северо-Крымского канала, расположенный 
на территории Республики Крым:
Второго отделения управления Северо-Крымского канала (местонахождение: 96000, 
Республика  Крым, г. Красноперекопск, ул. Заводская, 6);
Третьего отделения управления Северо-Крымского канала (местонахождение: 96167, 
Республика  Крым, Джанкойский район, с. Победное, ул. Мелиораторов, 1а);
Четвертого отделения управления Северо-Крымского канала (местонахождение: 97200, 
Республика Крым, пгт Советское, ул. Некрасова, 7а);
Пятого отделения управления Северо-Крымского канала (местонахождение: 98200, 
Республика  Крым, пгт Ленино, ул. Шоссейная, 1);
гидроузла Фронтовое управления Северо-Крымского канала (местонахождения: 98200, 
Республика Крым, Ленинский район, с. Фронтовое);
Насосной станции № 1 управления Северо-Крымского канала (местонахождение: 96167, 
Республика Крым, Джанкойский район, с. Победное);
Насосной станции № 2 управления Северо-Крымского канала (местонахождение: 97200, 
Республика Крым, пгт Советское);
Насосной станции № 3 Управления Северо-Крымского канала (местонахождение: 98200, 
Республика Крым, Ленинский район, с. Станционное).
1.3. Водные объекты, расположенные на территории Республики Крым:
Альминское водохранилище, находящееся на балансе Бахчисарайского межрайонного 
управления водного хозяйства, площадь водного зеркала — 0,86 км2;
Бахчисарайское водохранилище, находящееся на балансе Бахчисарайского межрайонного 
управления водного хозяйства, площадь водного зеркала — 0,995 км2;
Льговское водохранилище, находящееся на балансе Кировского межрайонного управле -
ния водного хозяйства, площадь водного зеркала — 0,278 км2;218
 № 4 Ст. 550—551
Феодосийское водохранилище, находящееся на балансе Кировского межрайонного управ -
ления водного хозяйства, площадь водного зеркала — 2,42 км2;
Межгорное водохранилище, находящееся на балансе Сакского межрайонного управления 
водного хозяйства, площадь водного зеркала — 4,0 км2;
Кутузовское водохранилище, находящееся на балансе Салгирского межрайонного управ -
ления водного хозяйства, площадь водного зеркала — 0,094 км2;
Симферопольское водохранилище, находящееся на балансе Салгирского межрайонного 
управления водного хозяйства, площадь водного зеркала — 3,17 км2;
Балановское водохранилище, находящееся на балансе Тайганского межрайонного управ -
ления водного хозяйства, площадь водного зеркала — 0,407 км2;
Белогорское водохранилище, находящееся на балансе Тайганского межрайонного управ -
ления водного хозяйства, площадь водного зеркала — 2,250 км2;
Тайганское водохранилище, находящееся на балансе Тайганского межрайонного управле -
ния водного хозяйства, площадь водного зеркала — 1,996 км2;
Зеленоярское водохранилище, обслуживаемое структурным подразделением Управления 
Северо-Крымского канала, площадь водного зеркала — 0,510 км2;
Станционное водохранилище, обслуживаемое структурным подразделением Управления 
Северо-Крымского канала, площадь водного зеркала — 2,70 км2;
Фронтовое водохранилище, обслуживаемое структурным подразделением Управления 
Северо-Крымского канала, расположенное на территории Республики Крым, площадь водного 
зеркала — 6,45 км2.
2. Определить органом управления национализированным имуществом предприятий и 
организаций, указанных в пункте 1 настоящего Постановления, Республиканский комитет Республики  Крым по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию.
3. Установить, что национализированные в собственность Республики Крым предприя -
тия и организации продолжают свою деятельность на основании действующих правоустанав -
ливающих документов, лицензий и других разрешительных документов, документов на право собственности и иных вещных прав на имущество в порядке, установленном актами законо -
дательства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года, до принятия соответствующих законодательных актов Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1899-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О В РЕМЕННОМ  ПОЛОЖЕНИИ  О РЕСПУБЛИКАНСКОМ  КОМИТЕТЕ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ПО ВОДО хОЗЯЙСТВЕННОМУ  СТРОИТЕЛЬ-
СТВУ  И ОРОШАЕМОМУ  ЗЕМЛЕДЕЛИЮ 
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
6 марта 2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым» 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Республиканском комитете Республики Крым по 
водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию (прилагается).
2. Временное положение о Республиканском комитете Республики Крым по водохозяй -
ственному строительству и орошаемому земледелию действует до окончания переходного 
периода, установленного Договором между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской 551219
 № 4 Ст. 551
Федерации новых субъектов, в части не противоречащей законодательным и иным норматив -
ным правовым актам Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1900-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума государственного Совета 
Республики Крым 02.04.2014 г. № 1900-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Республиканском комитете Республики Крым  
по водохозяйственному строительству и орошаемому земледелию 
1. Республиканский комитет Республики Крым по водохозяйственному строительству и 
орошаемому земледелию (далее — Рескомводхоз) является органом исполнительной власти 
Республики Крым подотчетным, подконтрольным и ответственным перед государственным 
Советом Республики Крым и Советом министров Республики Крым.
2. Рескомводхоз в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Феде -
рации, федеральными конституционными законами и федеральными законами, актами Пре -
зидента Российской Федерации и правительства Российской Федерации, Конституцией Рес -
публики Крым, нормативно-правовыми актами государственного Совета Республики Крым 
и Совета министров Республики Крым, а также настоящим Временным положением.
3. Рескомводхоз образуется и ликвидируется государственным Советом Республики 
Крым по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
4. В сферу управления Рескомводхоза входят:Бахчисарайское межрайонное управление водного хозяйства;Джанкойское управление водного хозяйства;Кировское межрайонное управление водного хозяйства;Красногвардейское межрайонное управление водного хозяйства;Красноперекопское управление водного хозяйства;Ленинское межрайонное управление водного хозяйства;Нижнегорское межрайонное управление водного хозяйства;Первомайское управление водного хозяйства;Победненское межрайонное управление коллекторно-дренажных систем;Раздольненское межрайонное управление водного хозяйства;Сакское межрайонное управление водного хозяйства;Салгирское межрайонное управление водного хозяйства;Советское управление водного хозяйства;Тайганское межрайонное управление водного хозяйства;Управление Соединительного канала;Эксплуатационно-технический узел связи;Джанкойская техническая школа;Крымская гидрогеолого-мелиоративная экспедиция;государственное предприятие «Эксплуатационно-техническое управление «Водэнерго -
ремналадка»;
Крымское бассейновое управление водных ресурсов;Инженерно-метрологический и технический центр «Крым»;имущественный комплекс управления Северо-Крымского канала, расположенный на тер -
ритории Республики Крым.
5. Основными задачами Рескомводхоза являются:5.1. Участие в реализации государственной политики в сфере развития водного хозяйства, 
мелиорации земель, охраны и воспроизводства водных ресурсов, обеспечение управления в 
этих сферах.220
 № 4 Ст. 551
5.2. Организация и обеспечение функционирования и развития водохозяйственного ком -
плекса Республики Крым.
6. Рескомводхоз в соответствии с возложенными на него задачами:
6.1. готовит предложения по совершенствованию нормативно-правовой базы, регулирую -
щей вопросы функционирования водохозяйственного комплекса Республики Крым, а также определению приоритетных направлений развития водного хозяйства и мелиорации земель в Республике Крым.
6.2. Обеспечивает потребности населения и отраслей экономики Республики Крым в вод -
ных ресурсах.
6.3. Осуществляет реализацию научно-технической политики в сфере водного хозяйства 
и мелиорации земель, проводит в установленном порядке обмен передовым опытом, научно-технической и другой информацией по направлениям своей деятельности с органами испол -
нительной власти Республики Крым, организует внедрение научно-технических достижений и рационализаторских предложений, применение новых технологий при проектировании, строи  тельстве и эксплуатации водохозяйственных объектов.
6.4. Разрабатывает проекты программ Республики Крым, вносит предложения в проекты 
федеральных программ, а также обеспечивает реализацию в Республике Крым федеральных 
программ и программ Республики Крым по вопросам мелиорации земель и улучшения их эко -
логического состояния, использования и охраны вод, воспроизводства водных ресурсов, регу -
лирует вопросы использования поверхностных водных ресурсов в Республике Крым, органи -
зует и осуществляет контроль за их выполнением.
6.5. По согласованию с Советом министров Республики Крым создает, ликвидирует, ре -
организует предприятия, учреждения и организации, относящиеся к сфере его управления, утверждает их положения (уставы) и внесение изменений в них, назначает на должности и увольняет с должности их руководителей, формирует кадровый резерв на должности руко -
водителей таких предприятий. Рескомводхоз утверждает в установленном порядке сметы и финансовые планы предприятий, учреждений и организаций, относящихся к сфере его управ -
ления.
6.6. Осуществляет контроль за финансово-хозяйственной деятельностью предприятий, 
учреждений и организаций, относящихся к сфере его управления, обеспечивает эффектив -
ное использование бюджетных средств, сохранение имущества, рациональное использование товарно-материальных ценностей.
6.7. Осуществляет внутренний контроль за использованием финансовых и материальных 
ресурсов, обеспечивает функционирование системы учета.
6.8. Организует разработку текущих и перспективных программ финансирования водо -
хозяйственного комплекса по эксплуатации и ремонту государственной мелиоративной сети, природоохранным и противопаводковым мероприятиям, ведению кадастра и мониторинга ме -
лиорированных земель, созданию защитных лесополос в полосах отвода гидротехнических сооружений, ведению государственного учета водопользования и государственного водного кадастра.
6.9. Организует выполнение комплекса работ по эксплуатации и капитальному ремонту 
государственных мелиоративных систем, а также техническому обслуживанию на договорных началах внутрихозяйственной мелиоративной сети и сооружений на ней.
6.10. С целью рационального использования водных ресурсов, а также обеспечения по -
требностей населения и отраслей экономики Республики Крым в водных ресурсах осущест -
вляет их межбассейновое перераспределение, контроль за соблюдением правил эксплуатации водохозяйственных систем и каналов, режимов работы водохранилищ независимо от форм собственности.
6.11. готовит предложения по финансированию мероприятий по мелиорации земель, про -
тивопаводковых и других природоохранных мероприятий.
6.12. Формирует перечень мероприятий в разрезе бюджетных программ на плановый 
год, представляет их в установленном порядке для утверждения в Совет министров Респуб -
лики Крым. Обеспечивает контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств, сохранностью имущества, находящегося на балансах предприятий, учреждений и ор -
ганизаций, входящих в сферу его управления.221
 № 4 Ст. 551
6.13. готовит и вносит в Совет министров Республики Крым предложения о годовых пла -
нах забора воды из Северо-Крымского канала, разрабатывает и устанавливает режимы работы 
водохранилищ, водохозяйственных систем и каналов.
6.14. Разрабатывает и организует внедрение мероприятий по энергосбережению на го -
сударственных мелиоративных системах, контролирует проведение исследовательских, спе -
циализированных монтажных, наладочных и ремонтных работ, направленных на повышение эффективности использования топливно-энергетических ресурсов, разрабатывает программы и комплексы мер по осуществлению развития нетрадиционных источников энергии, а также автоматизации оросительных систем, осуществляет мероприятия по организации обучения, популяризации и пропаганде преимуществ энергосбережения на водохозяйственных объектах, осуществляет материальное стимулирование коллективов и отдельных работников водохозяй -
ственных предприятий, учреждений и организаций за рациональное использование топливно-энергетических ресурсов, а также контролирует соблюдение нормативов их расходования.
6.15. Организует работу, связанную с ликвидацией последствий ухудшения качества вод 
или их вредного действия, с привлечением предприятий, учреждений и организаций в поряд -
ке, предусмотренном законодательством.
6.16. Разрабатывает и осуществляет мероприятия по защите сельских населенных пунк -
тов и сельскохозяйственных угодий от вредного действия вод.
6.17. Осуществляет контроль за реализацией мер по экономному расходованию бюджет -
ных и иных средств на предприятиях, в учреждениях и организациях, входящих в сферу его управления, организует работу по совершенствованию нормирования труда в соответствии с действующим законодательством.
6.18. Обеспечивает единую техническую политику по вопросам реконструкции и техни -
ческого перевооружения водохозяйственных объектов, участвует в разработке и вносит на рас -
смотрение Совета министров Республики Крым проекты инвестиционных программ по пер -
спективному развитию водохозяйственного комплекса Республики Крым.
6.19. Участвует в проектировании, строительстве и эксплуатации водохозяйственных 
систем  и объектов комплексного назначения.
6.20. Координирует работу, связанную с осуществлением метрологического контроля и 
наблюдений при ведении хозяйственной деятельности предприятий, учреждений и организа -
ций, входящих в сферу его управления.
6.21. готовит совместно с органами исполнительной власти Республики Крым, органа -
ми местного самоуправления, районными государственными администрациями в Республике Крым расчеты потребности в обеспечении отрасли трудовыми, материальными и энергетиче -
скими ресурсами и представляет их в установленном порядке на утверждение.
6.22. Обеспечивает рациональное использование межхозяйственных мелиоративных 
сетей  и отдельных объектов инженерной инфраструктуры, расположенных на территории Рес -
публики Крым.
6.23. Организует осуществление мероприятий по охране малых рек, водохранилищ, 
других водоемов, а также регулированию и использованию поверхностных вод в Республике Крым.
6.24. Согласовывает ходатайства водопользователей с обоснованием потребности в воде 
для оформления разрешения на специальное водопользование в случае использования поверх -
ностных вод на территории Республики Крым.
6.25. Выдает разрешения на проведение дноуглубительных работ и работ по прокладке 
кабелей трубопроводов и других коммуникаций на землях водного фонда (кроме строитель -
ных работ и работ на землях прибрежных защитных полос морей и на землях, занятых морями) в Республике Крым.
6.26. Согласовывает проекты водоохранных зон и границы зон санитарной охраны по -
верхностных водных объектов на территории Республики Крым.
6.27. Согласовывает проекты землеустройства по отводу земельных участков водного 
фонда.
6.28. Разрабатывает схемы комплексного использования и охраны водных ресурсов.6.29. Организует и проводит в пределах своей компетенции мероприятия по мобилизаци -
онной подготовке и гражданской защите населения.
6.30. Координирует деятельность органов местного самоуправления, районных государ -
ственных администраций в Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций по 222
 № 4 Ст. 551
вопросам обеспечения устойчивого функционирования водохозяйственной отрасли в условиях 
особого периода.
6.31. Содействует обеспечению предприятий, учреждений и организаций, входящих в 
сферу управления, высококвалифицированными кадрами, организует работу по вопросам под -
готовки и повышения квалификации персонала.
6.32. Рассматривает обращения граждан по вопросам, решение которых относится к ком -
петенции Рескомводхоза, принимает меры по устранению причин их возникновения, а так -
же осуществляет контроль за состоянием работы с обращениями граждан на предприятиях, в учреждениях и организациях, входящих в сферу его управления.
6.33. Информирует население о состоянии водных объектов и осуществлении водоохран -
ных мероприятий на них.
6.34. Обеспечивает в пределах своей компетенции защиту сведений, составляющих госу -
дарственную тайну.
6.35. Осуществляет прием граждан, обеспечивает своевременное и полное рассмотрение 
устных и письменных обращений граждан, принятие по ним решений и направление заявите -
лям ответов в установленный законодательством Российской Федерации срок.
6.36. Осуществляет иные функции, необходимые для выполнения возложенных на него 
задач.
7. Рескомводхоз имеет право:7.1. Привлекать представителей органов исполнительной власти Республики Крым, ор -
ганов местного самоуправления, районных государственных администраций в Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их руководителями) для рассмотрения вопросов, отнесенных к его компетенции.
7.2. Получать в установленном порядке от органов исполнительной власти, органов 
местного самоуправления, районных государственных администраций в Республике Крым, предприятий  , учреждений и организаций информацию, необходимую для выполнения возло -
женных на него задач.
7.3. Представлять Совет министров Республики Крым по его поручениям в международ -
ных организациях.
7.4. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, относящимся к его ком -
петенции.
8. Рескомводхоз в процессе выполнения возложенных на него задач взаимодействует 
с органами государственной власти, органами власти Республики Крым, органами местного 
самоуправления, предприятиями, учреждениями, организациями, общественными организа -
циями.
9. Рескомводхоз в пределах своих полномочий разрабатывает методические материалы, 
проекты нормативных актов, издает на основании и во исполнение законодательных и иных нормативно-правовых актов Российской Федерации и нормативно-правовых актов Республики Крым приказы, организует и контролирует их выполнение.
Приказы Рескомводхоза, изданные в пределах его компетенции и затрагивающие права, 
свободы и законные интересы граждан или носящие межведомственный характер, подлежат государственной регистрации в Министерстве юстиции Республики Крым.
Рескомводхоз при необходимости издает приказы совместно с другими органами испол -
нительной власти Республики Крым.
10. Рескомводхоз возглавляет председатель, который назначается на должность и осво -
бождается от должности государственным Советом Республики Крым по представлению 
Председателя Совета министров Республики Крым.
Председатель Рескомводхоза может иметь заместителей, в том числе первого (первых), 
которые назначаются на должности и освобождаются от должностей Председателем Совета министров Республики Крым по представлению председателя Рескомводхоза.
Количество заместителей председателя Рескомводхоза определяется структурой и штат -
ным расписанием Рескомводхоза.
11. Председатель Рескомводхоза:11.1. Осуществляет руководство деятельностью Рескомводхоза и несет персональную от -
ветственность за выполнение задач и функций, возложенных на Рескомводхоз.
11.2. Распределяет обязанности между заместителями председателя Рескомводхоза.223
 № 4 Ст. 551
11.3. Организует работу коллегии и председательствует на ее заседаниях.
11.4. В пределах своей компетенции согласовывает проекты постановлений и распоряже -
ний Совета министров Республики Крым.
11.5. Обеспечивает целевое использование средств Рескомводхоза в пределах утвержден -
ной сметы расходов и установленных бюджетных назначений.
11.6. Утверждает положения о структурных подразделениях и должностные инструкции 
работников Рескомводхоза.
11.7. Обеспечивает заключение коллективных договоров, осуществляет реализацию госу -
дарственной политики в области охраны труда в Рескомводхозе, на предприятиях, в учрежде -
ниях и организациях, входящих в сферу его управления.
11.8. Назначает на должности и освобождает от должностей работников Рескомводхоза, 
кроме заместителей председателя Рескомводхоза.
11.9. Организует работу по обеспечению кадрами предприятий, учреждений и организа -
ций, входящих в сферу управления Рескомводхоза.
11.10. В порядке, предусмотренном действующим законодательством, назначает на долж  - 
ности и увольняет с должностей (заключает и расторгает контракты) руководителей 
предприятий  , учреждений и организаций, входящих в сферу управления Рескомводхоза, 
по согласованию  с Председателем Совета министров Республики Крым.
11.11. Поощряет работников Рескомводхоза, руководителей предприятий, учреждений и 
организаций, принадлежащих Республике Крым, входящих в сферу его управления, и привле -
кает их к дисциплинарной ответственности.
11.12. Осуществляет контроль за состоянием мобилизационной подготовки и обеспе -
чением охраны государственной тайны в Рескомводхозе, на предприятиях, в учреждениях и 
организациях  , входящих в сферу его управления.
11.13. Осуществляет контроль за выполнением предприятиями, учреждениями и орга -
низациями, входящими в сферу управления Рескомводхоза, возложенных на них задач, со -
хранностью и эффективным использованием закрепленного за ними имущества, соблюдением 
установ  ленных правил финансовой и хозяйственной деятельности.
11.14. Организовывает планово-финансовую работу в Рескомводхозе, осуществляет внут -
ренний контроль за использованием финансовых и материальных ресурсов, обеспечивает 
формирование  и усовершенствование системы учета.
11.15. Распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы Рескомводхоза.11.16. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Рес -
публики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов государственного Совета Респуб -
лики Крым и Совета министров Республики Крым.
11.17. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров 
Республики  Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
11.18. Осуществляет другие полномочия, предусмотренные действующим законодатель -
ством.
12. В случае отсутствия председателя Рескомводхоза его обязанности исполняет один из 
заместителей председателя Рескомводхоза согласно распределению функциональных обязан -
ностей.
13. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию Рескомводхоза, 
обсуждения важнейших направлений его деятельности создается коллегия в составе пред -
седателя Рескомводхоза (председатель коллегии), заместителей председателя Рескомводхоза, других работников Рескомводхоза, руководителей предприятий, учреждений и организаций, входящих в сферу его управления, а также должностных лиц органов исполнительной власти Республики Крым.
Персональный состав коллегии утверждается Советом министров Республики Крым.Решения коллегии вводятся в действие приказами Рескомводхоза.Для рассмотрения научных рекомендаций и проведения специальных консультаций по 
основным вопросам деятельности в Рескомводхозе могут создаваться постоянные или времен -
ные консультативные совещательные и другие вспомогательные органы.
14. Для рассмотрения научно-технических разработок и программ развития водного хо -
зяйства создается научно-технический совет, его состав и положение утверждаются председа -
телем Рескомводхоза.224
 № 4 Ст. 551—553
15. Положение о Рескомводхозе утверждается государственным Советом Республики 
Крым путем издания соответствующего постановления.
16. Предельная численность Рескомводхоза утверждается Советом министров Республи -
ки Крым путем издания соответствующего постановления.
17. Структура, штатное расписание, сметы Рескомводхоза и изменения в них утверждают -
ся Председателем Совета министров Республики Крым.
18. Рескомводхоз является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в 
органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименовани -
ем, а также штампы и бланки.
19. Юридический адрес Рескомводхоза: 95034, Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Киевская  , 77/4.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ  НЕЖИЛОГО  ЗДАНИЯ , РАСПОЛОЖЕННОГО 
НА ул. НАДИНСКОГО , 15, В г. СИМФЕРОПОЛЕ
Руководствуясь пунктом 6 Постановления государственного Совета Республики Крым от 
17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», в целях надлежащей организации 
работы Министерства транспорта Республики Крым 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что объект права государственной собственности Украины — нежилое зда -
ние, расположенное по адресу: г. Симферополь, ул. Надинского, 15, находящееся на балансе го-
сударственного предприятия « государственный автотранспортный научно-исследовательский 
и проектный институт», входящего в сферу управления Министерства инфраструктуры Украи -
ны, является собственностью Республики Крым.
2. Передать имущество, указанное в пункте 1 настоящего Постановления, на баланс 
Министерст  ва транспорта Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1901-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСА х УПРАВЛЕНИЯ  ИМУЩЕСТВОМ  ГП «Л ОЦМАН -КРЫМ », 
ГП «ГОСУДАРСТВЕННАЯ  СУДО хОДНАЯ  КОМПАНИЯ  «КЕРЧЕНСКАЯ 
ПАРОМНАЯ  ПЕРЕПРАВА », ГП «К РЫМСКИЙ  МОРСКОЙ  ТРАНСПОРТ », 
ГП «К РЫМСКИЕ  МОРСКИЕ  ПОРТЫ »
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Органу исполнительной власти Республики Крым, осуществляющему полномочия 
собственника имущества гП «Лоцман-Крым», гП «государственная судоходная компания 
«Керченск  ая паромная переправа», гП «Крымский морской транспорт», гП «Крымские мор -
ские порты»:552
553225
 № 4 Ст. 553—554
1.1. Обеспечить проведение инвентаризации имущества, находящегося на балансе гП 
«Лоцман-Крым», гП «государственная судоходная компания «Керченская паромная перепра -
ва», г П «Крымский морской транспорт», г П «Крымские морские порты». 
1.2. Согласовать с федеральным органом исполнительной власти, осуществляющим пол -
номочия в сфере морского транспорта, результаты инвентаризации и в месячный срок опреде -
лить перечень имущества, подлежащего передаче в федеральную собственность.
1.3. Направить предложения о передаче имущества, определенного в подпункте 1.2 на -
стоящего пункта, в федеральный орган исполнительной власти, осуществляющий полномочия 
в сфере морского транспорта, с приложением акта инвентаризации.
2. До реализации мероприятий, предусмотренных пунктом 1 настоящего Постановле -
ния, разрешить гП «Лоцман-Крым», гП «государственная судоходная компания «Керченская 
паромная  переправа», гП «Крымский морской транспорт», гП «Крымские морские порты» 
заключать  договоры безвозмездного пользования с Федеральным государственным унитар -
ным предприятием «Росморпорт».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1902-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОЗДАНИИ  КРЫМСКОГО  РЕСПУБЛИКАНСКОГО  ПРЕДПРИЯТИЯ 
«КРЫМТЕПЛОКОММУН эНЕРГО »
В целях обеспечения эффективного управления имуществом Республики Крым и повы -
шения качества предоставления услуг
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Арендного предприятия «Крымтеплокоммунэнерго», рас -
положенное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым. 
2. Создать Крымское республиканское предприятие «Крымтеплокоммунэнерго».3. Исполнение обязанностей директора Крымского республиканского предприятия 
«Крымтеплокоммунэнерго» возложить на Прохорова Андрея Станиславовича .
4. Наделить Крымское республиканское предприятие «Крымтеплокоммунэнерго» иму -
ществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
5. Совету министров Республики Крым:5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Крымского республиканского 
предприятия «Крымтеплокоммунэнерго» на базе имущества, указанного в пункте 4 настояще -
го Постановления.
5.2. Определить подведомственность Крымского республиканского предприятия «Крым -
теплокоммунэнерго».
6. Установить, что:6.1. Крымское республиканское предприятие «Крымтеплокоммунэнерго» до получения 
разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет хозяйственную деятельность в соот -
ветствии и на основании разрешительных документов, выданных Арендному предприятию «Крымтеплокоммунэнерго», в порядке, установленном актами законодательства, применяв -
шимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Арендное предприятие «Крым -
теплокоммунэнерго», подлежат переоформлению и перерегистрации на Крымское респуб -
ликанское предприятие «Крымтеплокоммунэнерго» при условии определения органом управления данным предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.554226
 № 4 Ст. 554—555
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Арендным предприятием 
«Крымтеплокоммунэнерго», переводятся на работу в Крымское республиканское предприятие 
«Крымтеплокоммунэнерго», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1903-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОЗДАНИИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОГО 
РЕМОНТНО -СТРОИТЕЛЬНОГО  ПРЕДПРИЯТИЯ  «КРЫМСПЕЦГИДРО -
РЕМСТРОЙ »
В целях обеспечения безотлагательных мероприятий по защите берегов Черного и Азов -
ского морей от разрушения, стабилизации и рационального использования территории 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество государственного подрядного специализированного 
ремонтно-строительного треста «Крымспецгидроремстрой», расположенное на территории 
Республики Крым, является собственностью Республики Крым. 
2. Создать государственное специализированное ремонтно-строительное предприятие 
«Крымспецгидроремстрой».
3. Исполнение обязанностей директора государственного специализированного ре  монт -
но-строительного предприятия «Крымспецгидроремстрой» возложить на Шишкина Нико -
лая  Алексеевича .
4. Наделить государственное специализированное ремонтно-строительное предприятие 
«Крымспецгидроремстрой» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию государственного специализи -
рованного ремонтно-строительного предприятия «Крымспецгидроремстрой» на базе имуще -
ства, указанного в пункте 4 настоящего Постановления.
5.2. Определить подведомственность государственного специализированного ремонтно-
строительного предприятия «Крымспецгидроремстрой».
6. Установить, что:6.1. государственное специализированное ремонтно-строительное предприятие «Крым -
спецгидроремстрой» до получения разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет хозяй -
ственную деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выдан -
ных государственному подрядному специализированному ремонтно-строительному тресту 
«Крымспецгидроремстрой», в порядке, установленном актами законодательства, применявши -
мися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является государственный подрядный 
специализированный ремонтно-строительный трест «Крымспецгидроремстрой», подлежат переоформлению и перерегистрации на государственное специализированное ремонтно-
строительное предприятие «Крымспецгидроремстрой» при условии определения органом управления данным предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с государственным 
подрядным  специализированным ремонтно-строительным трестом «Крымспецгидрорем -555227
 № 4 Ст. 555—556
строй»,  переводятся на работу в государственное специализированное ремонтно-строительное 
предприятие «Крымспецгидроремстрой», за исключением случаев иного волеизъявления 
работников  .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1904-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОЗДАНИИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОГО 
ПРЕДПРИЯТИЯ  «КРЫМ эКОРЕСУРСЫ »
В целях обеспечения безотлагательных мероприятий по утилизации ТБО, вторичных 
ресурсов, транспортировочной тары и упаковки, реализации проектов внедрения раздельного 
сбора ТБО 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество государственного предприятия «Укрэкоресурсы», располо -
женное в Республике Крым, является собственностью Республики Крым. 
2. Создать г осударственное специализированное предприятие «Крымэкоресурсы».
3. Исполнение обязанностей директора государственного специализированного предпри -
ятия «Крымэкоресурсы» возложить на Мемедова Назима Тофиковича .
4. Наделить государственное специализированное предприятие «Крымэкоресурсы» иму -
ществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию государственного специали -
зированного предприятия «Крымэкоресурсы» на базе имущества, указанного в пункте 4 на -
стоящего Постановления.
5.2. Определить подведомственность государственного специализированного предприя -
тия «Крымэкоресурсы».
6. Установить, что:6.1. государственное специализированное предприятие «Крымэкоресурсы» до получе -
ния разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-
правовыми актами Республики Крым, осуществляет хозяйственную деятельность в соответ -
ствии и на основании разрешительных документов, выданных государственному предприятию 
«Укрэкоресурсы», в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на 
территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является государственное предприятие 
«Укрэкоресурсы», подлежат переоформлению и перерегистрации на государственное специа -
лизированное предприятие «Крымэкоресурсы» при условии определения органом управления 
данным предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистра -
ции.
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с государственным 
предприятием «Укрэкоресурсы», переводятся на работу в государственное специализиро -
ванное предприятие «Крымэкоресурсы», за исключением случаев иного волеизъявления 
работников  .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1905-6/14
_____________556228
 № 4 Ст. 557
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О К РЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКАНСКОМ  ПРЕДПРИЯТИИ 
«НАУЧНО -ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ  И ПРОЕКТНЫЙ  ИНСТИТУТ 
«КРЫМ НИИ ПРОЕКТ »
В целях надлежащего обеспечения исполнения градостроительной политики в планиров -
ке и застройки территорий и населенных пунктов, в том числе в сейсмических районах и на 
территориях со сложными инженерно-геологическими условиями Республики Крым 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество государственного предприятия « головной территориаль -
ный научно-исследовательский и проектный институт «КрымНИИпроект» (юридический адрес: 95006, г. Симферополь, ул. Розы Люксембург, д. 29, код Е гРПОУ 02497884), расположен -
ное на территории Республики Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский и про -
ектный институт «КрымНИИпроект».
3. Назначить Золотарева Игоря Григорьевича на должность директора Крымского рес -
публиканского предприятия «Научно-исследовательский и проектный институт «КрымНИИ -
проект».
4. Наделить Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский и про -
ектный институт «КрымНИИпроект» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Поста -
новления.
5. Совету министров Республики Крым: 5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Крымского республиканского 
предприятия «Научно-исследовательский и проектный институт «КрымНИИпроект».
5.2. Определить орган управления Крымским республиканским предприятием «Научно-
исследовательский и проектный институт «КрымНИИпроект» в лице Республиканского коми -
тета Республики Крым по строительству и архитектуре. 
6. Установить, что:6.1. Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский и проектный 
институт «КрымНИИпроект» до получения разрешительных документов в порядке, установ -
ленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выданных государ -
ственному предприятию « головной территориальный научно-исследовательский и проектный 
институт «КрымНИИпроект» в порядке, установленном актами законодательства, применяв -
шимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года. 
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является государственное предприятие 
«головной территориальный научно-исследовательский и проектный институт «КрымНИИ -
проект», подлежат переоформлению на Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский и проектный институт «КрымНИИпроект» при условии определения орга -
ном управления данной организацией целесообразности их переоформления.
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с государственным 
предприятием « головной территориальный научно-исследовательский и проектный инсти -
тут «КрымНИИпроект», переводятся на работу в Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский и проектный институт «КрымНИИпроект», за исключением слу -
чаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1906-6/14
_____________557229
 № 4 Ст. 558
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О К РЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКАНСКОМ  ПРЕДПРИЯТИИ  
«280 УПРАВЛЕНИЕ  НА ЧАЛЬНИКА  РАБОТ »
В целях выполнения задач по строительству, капитальному ремонту и эксплуатации объ -
ектов жилищного строительства и ветроэнергетики, а также объектов санаторно-курортного 
строительства
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Учреждения «28 управление начальника работ» (юридиче -
ский адрес: г. Евпатория, ул. Казаса, 15, код Е гРПОУ 24967480), расположенное на территории 
Республики Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымское республиканское предприятие «280 управление начальника работ».3. Назначить Олейскера Игоря Викторовича на должность начальника Крымского рес -
публиканского предприятия «280 управление начальника работ».
4. Наделить Крымское республиканское предприятие «280 управление начальника работ  » 
имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Крымского республиканского 
предприятия «280 управление начальника работ». 
5.2. Определить орган управления Крымским республиканским предприятием «280 уп -
равление начальника работ» в лице Республиканского комитета Республики Крым по строи -
тельству и архитектуре.
6. Установить, что:6.1. Крымское республиканское предприятие «280 управление начальника работ» до 
получения разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет хозяйственную деятель -
ность в соответствии и на основании разрешительных документов, выданных Учреждению «28 управление начальника работ» в порядке, установленном актами законодательства, при -
менявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.2. Крымское республиканское предприятие «280 управление начальника работ» явля -
ется правопреемником прав и обязательств Учреждения «28 управление начальника работ». 
6.3. Договоры и соглашения, стороной которых является Учреждение «28 управление 
начальника работ», подлежат переоформлению на Крымское республиканское предприятие «280 управление начальника работ» при условии определения органом управления данным предприятием целесообразности их переоформления.
6.4. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с Учреждением 
«28 управление начальника работ», переводятся на работу в Крымское республиканское пред -
приятие «280 управление начальника работ», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1907-6/14
_____________558230
 № 4 Ст. 559
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О К РЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКАНСКОМ  ПРЕДПРИЯТИИ 
«ГОСУДАРСТВЕННА Я  СТРОИТЕЛЬНАЯ  эКСПЕРТИЗА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ »
С целью регулирования градостроительной деятельности в сфере организации и прове -
дения экспертизы проектной документации и результатов инженерных изысканий, проверки 
достоверности определения сметной стоимости объектов строительства
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Филиала государственного предприятия «Укргосстрой -
экспертиза» в Автономной Республике Крым (юридический адрес: 95013, г. Симферополь, 
ул. Сева  стопольская, 45, код Е гРПОУ 35850091), расположенное на территории Республики 
Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымское республиканское предприятие « государственная строительная экс -
пертиза Республики Крым».
3. Исполнение обязанностей директора Крымского республиканского предприятия 
«государ  ственная строительная экспертиза Республики Крым» возложить на Иосипенко 
Петра  Яковлевича .
4. Наделить Крымское республиканское предприятие « государственная строительная 
экспертиза Республики Крым» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановле -
ния.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Крымского республиканского 
предприятия « государственная строительная экспертиза Республики Крым».
5.2. Определить орган управления Крымским республиканским предприятием « государ -
ственная строительная экспертиза Республики Крым» в лице Республиканского комитета Рес -
публики Крым по строительству и архитектуре.
6. Установить, что:6.1. Крымское республиканское предприятие « государственная строительная эксперти -
за Республики Крым» до получения разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет дея -
тельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выданных Филиалу государственного предприятия «Укргосстройэкспертиза» в Автономной Республике Крым 
в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Респуб -
лики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Филиал государственного пред -
приятия «Укргосстройэкспертиза» в Автономной Республике Крым, подлежат переоформле -
нию на Крымское республиканское предприятие « государственная строительная эксперти -
за Рес  публики Крым» при условии определения органом управления данным предприятием 
целесо  образности их переоформления.
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с государственным 
предприятием «Укргосстройэкспертиза» в Автономной Республике Крым, переводятся на ра -
боту в Крымское республиканское предприятие « государственная строительная экспертиза 
Республики Крым», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1908-6/14
_____________559231
 № 4 Ст. 560
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О К РЫМСКОЙ  РЕСПУБЛИКАНСКОЙ  СПЕЦИАЛИЗИРОВАННОЙ 
ФИНАНСОВОЙ  ОРГАНИЗАЦИИ  «ФОНД  СОДЕЙСТВИЯ  ЖИЛИЩНОМУ 
СТРОИТЕЛЬСТВУ »
С целью создания благоприятных условий для реализации целевых жилищных программ 
и обеспечения развития жилищного строительства 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Регионального управления в Автономной Республике Крым 
государственного специализированного финансового учреждения « государственный фонд со -
действия молодежному жилищному строительству» (юридический адрес: 95000, г. Симферо -
поль, ул. Александра Невского, д. 1, офис 510, код Е гРПОУ 25627303), расположенное на терри -
тории Республики Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымскую республиканскую специализированную финансовую организацию 
«Фонд содействия жилищному строительству».
3. Исполнение обязанностей директора Крымской республиканской специализированной 
финансовой организации «Фонд содействия жилищному строительству» возложить на Деря -
бина Илью Валерьевича.
4. Наделить Крымскую республиканскую специализированную финансовую организа -
цию «Фонд содействия жилищному строительству» имуществом, указанным в пункте 1 на -
стоящего Постановления.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Крымской республиканской 
специализированной финансовой организации «Фонд содействия жилищному строительству». 
5.2. Определить орган управления Крымской республиканской специализированной 
финансо  вой организацией «Фонд содействия жилищному строительству» в лице Республи -
канского комитета Республики Крым по строительству и архитектуре. 
6. Установить, что:
6.1. Крымская республиканская специализированная финансовая организация «Фонд со -
действия жилищному строительству» до получения разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осу -
ществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выдан -
ных Региональному управлению в Автономной Республике Крым государственного специа -
лизированного финансового учреждения « государственный фонд содействия молодежному 
жилищному строительству» в порядке, установленном актами законодательства, применяв -
шимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года. 
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Региональное управление в 
Авто  номной Республике Крым государственного специализированного финансового учреж -
дения « государственный фонд содействия молодежному жилищному строительству», подле -
жат переоформлению на Крымскую республиканскую специализированную финансовую ор -
ганизацию «Фонд содействия жилищному строительству» при условии определения органом 
управления данной организацией целесообразности их переоформления.
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с Региональным управ -
лением в Автономной Республике Крым государственного специализированного финансового 
учреждения « государственный фонд содействия молодежному жилищному строительству», 
переводятся на работу в Крымскую республиканскую специализированную финансовую организацию  «Фонд содействия жилищному строительству», за исключением случаев иного 
волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1909-6/14
_____________560232
 № 4 Ст. 561—562
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  ИЗМЕНЕНИЯ  ВО В РЕМЕННОЕ  ПОЛОЖЕНИЕ 
О РЕГИСТРАЦИИ  НОВООБРАЗОВАННЫ х ЮРИДИЧЕСКИ х 
ЛИЦ  СО СПЕЦИАЛЬНЫМ  СТАТУСОМ  В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ , 
УТВЕРЖДЕННОЕ  П ОСТАНОВЛЕНИЕМ  ГОСУДАРСТВЕННОГО 
СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 17 МАРТА  2014 ГОДА  № 1756-6/14
В соответствии с Постановлением Президиума государственного Совета Республики 
Крым от 27 марта 2014 года № 1875-6/14 «О регистрации территориальных органов Пенсионно -
го фонда Республики Крым в городах, районах Республики Крым, районах г. Симферополя» и в 
целях регистрации территориальных органов Пенсионного фонда Республики Крым в городах, 
районах Республики Крым, районах г. Симферополя
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Принять с последующим утверждением государственным Советом Республики Крым сле -
дующее изменение во Временное положение о регистрации новообразованных юридических 
лиц со специальным статусом в Республике Крым, утвержденное Постановлением государ -
ственного Совета Республики Крым от 17 марта 2014 года № 1756-6/14 (Сборник нормативно-
правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ст. 255): 
абзац 1 пункта 1 раздела І изложить в следующей редакции:
«1. Временное положение о регистрации новообразованных юридических лиц со специ -
альным статусом в Республике Крым (далее — Временное положение) определяет порядок ре -
гистрации новообразованных юридических лиц со специальным статусом в Республике Крым, 
а также территориальных органов Пенсионного фонда Республики Крым в городах, районах 
Республики Крым, районах г. Симферополя (далее по тексту — юридические лица)».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1910-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  ИЗМЕНЕНИЯ  В П ОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 26 МАРТА  
2014 ГОДА  № 1854-6/14 «О ПОРЯДКЕ  ИСПОЛЬЗОВАНИЯ 
ОФИЦИАЛЬНОЙ  ВАЛЮТЫ  ПРИ  ОСУЩЕСТВЛЕНИИ  ВСЕ х ВИДОВ 
ПЛАТЕЖЕЙ  НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Принять с последующим утверждением государственным Советом Республики Крым 
следующее изменение в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 мар -
та 2014 года № 1854-6/14 «О порядке использования официальной валюты при осуществлении 
всех видов платежей на территории Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов 
Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 367):
пункт 1 дополнить подпунктом 1.4 следующего содержания:
«1.4. При пересчете размеров пенсий, льгот, жилищных субсидий и иных видов социаль -
ных выплат использовать коэффициент пересчета 3,8».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1911-6/14
_____________561
562233
 № 4 Ст. 563
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСА х ОРГАНИЗАЦИИ  ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  К РЫМСКОГО 
РЕСПУБЛИКАНСКОГО  ПРЕДПРИЯТИЯ  «К РЫМСКИЙ  НАУЧНО -
ПРОИЗВОДСТВЕННЫЙ  ЦЕНТР  СТАНДАРТИЗАЦИИ , МЕТРОЛОГИИ 
И СЕРТИФИКАЦИИ »
В соответствии с Постановлением государственного Совета Республики Крым от 26 мар -
та 2014 года № 1836-6/14 «О Крымском республиканском предприятии «Крымский научно-
производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации»
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Крымском республиканском предприятии 
«Крымский  научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации» 
(прилагается).
2. Временное положение о Крымском республиканском предприятии «Крымский научно-
производственный центр стандартизации, метрологии и сертификации» действует до окон -
чания переходного периода, установленного Договором между Российской Федерацией и Рес -
публикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании 
в составе Российской Федерации новых субъектов, в части не противоречащей законодатель -
ным и иным нормативным правовым актам Российской Федерации.
3. Исполнение обязанностей генерального директора Крымского республиканского 
предприя  тия «Крымский научно-производственный центр стандартизации, метрологии и сер -
тификации» возложить на Манушина Виктора Владимировича .
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1912-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума государственного Совета 
Республики Крым 02.04.2014 г. № 1912-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Крымском республиканском предприятии  
«Крымский научно-производственный центр стандартизации,  
метрологии и сертификации»
Глава 1. Общие положения
1. Крымское республиканское предприятие «Крымский научно-производственный центр 
стандартизации, метрологии и сертификации» (далее — Предприятие) основано на собствен -
ности Республики Крым, относится к сфере управления Министерства курортов и туризма Республики Крым (далее — уполномоченный орган управления) и является республиканским коммерческим предприятием.
2. Предприятие в своей деятельности руководствуется Конституцией и законами Рос -
сийской Федерации, нормативно-правовыми актами Президента и Правительства Российской Федерации, нормативно-правовыми актами, которые издаются органами власти Республики Крым, а также настоящим Временным положением.
Глава 2. Наименование и местонахождение Предприятия
1. Полное наименование Предприятия:на русском языке — Крымское республиканское предприятие «Крымский научно-произ -
водственный центр стандартизации, метрологии и сертификации»;563234
 № 4 Ст. 563
на украинском языке — Кримське республиканське підприємство «Кримський науково-
виробничий центр стандартизації, метрології та сертифікації;
на крымско-татарском языке — Qirim cumhuriyet işhane «Qirim ilmiy ve istisal merkez 
standartlaştirma, metrologlaştirma ve certificatlaştirma»;
на английском языке — Сrimean republic enterprise «Сrimean research and production center 
of standardization, metrology and certification».
2. Сокращенное наименование Предприятия:
на русском языке — КРП «Крымстандартметрология»;на украинском языке — КРП «Кримстандартметрологія»на крымско-татарском языке — QCI «Qirimstandartmetrologlaştirma»на английском языке — CRE «Crimeastandartmetrology».3. Адрес Предприятия: Российская Федерация, Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Крымской правды, 61.
Глава 3. Цели и предмет деятельности
1. Целями деятельности Предприятия являются обеспечение реализации экономических 
интересов государства и Республики Крым, удовлетворение потребностей населения и субъек -
тов хозяйствования в продукции, работах, услугах в сфере стандартизации, метрологии, оцен -
ки (подтверждения) соответствия (сертификации) и защиты прав потребителей в соответствии с требованиями законодательства и получение прибыли.
2. Предметом деятельности Предприятия является предоставление предприятиям, учреж  - 
дениям, организациям и гражданам информационно-консультационных услуг в сфере стан -
дартизации, метрологии, оценки (подтверждения) соответствия (сертификации) и защиты прав 
потребителей;
осуществление научной, научно-технической, научно-организационной и иной деятель -
ности в сфере стандартизации, метрологии, оценки (подтверждения) соответствия (сертифика -
ции) и защиты прав потребителей;
выполнение работ, оказание услуг в сфере стандартизации, метрологии, оценки 
(подтверждения  ) соответствия (сертификации), а также в других сферах деятельности, преду -
смотренных настоящим Временным положением и не запрещенных законодательством.
2.1. В сфере стандартизации:
подготовка предложений и профессиональных выводов относительно соответствия со -
держания проектов технических условий и изменений в них, разрабатываемых субъектами хозяйствования, нормативно-правовым актам и действующим стандартам;
формирование и хранение фонда действующих стандартов, технических условий и дру -
гих нормативных документов;
проведение работ по изготовлению и распространению копий нормативных документов;предоставление субъектам хозяйствования по их обращениям научно-методической 
помощи  и информационно-консультационных услуг по вопросам стандартизации;
проведение семинаров, тренингов и других мероприятий;проведение маркетинговых исследований рынка услуг, научно-исследовательской рабо -
ты и осуществление рекламных акций;
предоставление субъектам хозяйствования по их обращениям научно-организационной, 
научно-информационной и научно-технической помощи:
при выполнении научно-исследовательских и опытно-конструкторских работ;разработке и постановке на производство новых видов продукции;организации производства продукции в соответствии с требованиями нормативно-
правовых актов и нормативных документов;
разработке нормативной, технической и технологической документации;проведении экспертизы конструкторской, технологической документации и предоставле -
ние заключений;
участии в проведении приемочных, квалификационных, периодических и типовых 
испыта  ний продукции;
разработке технических условий на продукцию, исследованиях новых видов продукции 
на стадии разработки;
участии в работах по постановке продукции на производство;235
 № 4 Ст. 563
участие в разработке стандартов и других нормативных документов;
проведение или участие в проведении других работ и оказание других услуг по стандар -
тизации, не запрещенных законодательством.
2.2. В сфере метрологии:выполнение научных прикладных исследований в области метрологии и научно-иссле -
довательских работ, связанных с совершенствованием, хранением, применением исходных и вторичных эталонов и созданием систем передачи размеров единиц измерений в закрепленных за Предприятием видах и подвидах измерений;
участие в разработке нормативных документов по метрологии;проведение калибровки, метрологической аттестации и ремонта средств измерений, 
метро  логической экспертизы документации;
проведение или участие в проведении государственных приемочных и контрольных 
испытаний  средств измерений в случае получения полномочий на их проведение;
участие в разработке проектов норм времени на поверку средств измерений;
проведение поверки средств измерений в случае получения полномочий на ее проведение;участие в проведении межлабораторных сравнений результатов измерений согласно дей -
ствующим нормативно-правовым актам;
проведение экспертизы и представление заключений о принадлежности технических 
средств к средствам измерений и принадлежности средств измерений к тем, что применяются в бытовой сфере;
предоставление других выводов и заключений, которые предусмотрены законодатель -
ством в сфере метрологии;
разработка методик выполнения измерений;проведение других метрологических работ и других метрологических услуг, которые не 
запрещены законодательством.
2.3. В сфере оценки (подтверждения) соответствия (сертификации):проведение работ по оценке (подтверждению) соответствия (сертификации) в законо -
дательно регулируемой и законодательно нерегулируемой, в том числе:
осуществление функций органа по сертификации продукции (услуг), сертификации 
(оценки) систем управления качеством, систем экологического управления, систем управле -
ния безопасностью пищевых продуктов, систем управления гигиеной и безопасностью труда и других систем управления субъектов хозяйствования, а также органа по оценке соответствия продукции, процессов и услуг техническим регламентам;
осуществление деятельности по признанию результатов работ по испытаниям и сертифи -
кации продукции, проведенных иностранными лабораториями и органами в случае участия в многосторонних и двусторонних соглашениях о взаимном признании работ по испытаниям и оценке соответствия;
участие в разработке научно-технической документации, стандартов, порядков и правил 
в сфере оценки (подтверждения) соответствия (сертификации) и методов (методик) испытаний продукции;
ведение учета сертификатов соответствия (свидетельств о признании);выполнение других работ по оценке (подтверждению) соответствия (сертификации), ко -
торые не противоречат законодательству.
2.4. В сфере защиты прав потребителей:испытание и исследование показателей качества и безопасности, проведение экспертизы 
товаров и услуг, предоставляемых потребителям в предусмотренных законодательством слу -
чаях в аккредитованных лабораториях по заказу органов исполнительной власти, потребите -
лей и других субъектов;
проведение потребительской экспертизы качества товаров и услуг, всех видов испытаний 
в пределах технических возможностей Предприятия как по собственной инициативе, так и по заказу органов исполнительной власти, потребителей, общественных организаций или других субъектов хозяйствования;
информирование через средства массовой информации потребителей по вопросам каче -
ства товаров и услуг, а также по обеспечению и реализации прав потребителей в рамках законод  ательства.
2.5. В сфере производственной деятельности:236
 № 4 Ст. 563
производство, продажа, обслуживание и ремонт средств измерений;
реализация продукции, услуг и работ, стоимость которых определяется нормативно-
правовыми актами, а в случае их отсутствия — на договорных началах и по согласованию сторон;
осуществление внешнеэкономической деятельности в соответствии с законодательством, 
применение в расчетах с зарубежными партнерами контрактных цен, которые формируются в соответствии с условиями и ценами мирового рынка;
производство товаров технического назначения и товаров народного потребления;предоставление услуг в сфере обслуживания технической продукции, оборудования и 
приборов;
разработка, изготовление образцов и малых серий различных приборов и устройств;монтаж, наладка и техническое обслуживание технологических линий, лабораторного 
оборудования, систем и комплексов различного назначения;
производство оборудования, приборов и изделий с целью компьютеризации предприя -
тий, учреждений и организаций;
осуществление внутренних и международных перевозок грузов и пассажиров, а также 
оказание транспортно-экспедиционных услуг юридическим и физическим лицам.
2.6. В других сферах:строительство объектов недвижимости различного назначения, в том числе объектов жи -
лищного назначения;
оптовая и розничная торговля продукцией и товарами;посредничество в торговле и другие виды оптовой торговли;оказание методической помощи и организация, проведение и участие в научно-техниче -
ских конференциях, семинарах, совещаниях и конкурсах по направлениям деятельности Предприятия  ;
технические испытания и исследования;
осуществление деятельности в сфере инжиниринга;оказание методической помощи по вопросам коммерческой деятельности и управления;предоставление различных услуг потребителям;деятельность гостиниц;деятельность баров;предоставление транспортных услуг;операции с движимым и недвижимым имуществом;рекламная деятельность;деятельность в сфере информатизации;осуществление рационализаторской деятельности;предоставление образовательных услуг;участие в организации подготовки и повышения квалификации специалистов в области 
стандартизации, сертификации, оценки соответствия и метрологии;
сотрудничество с высшими учебными заведениями, стажировка специалистов и препода -
вателей высших учебных заведений в сфере деятельности Предприятия, проведение учебного процесса, практики студентов учебных заведений на договорных началах;
организация информационного обеспечения субъектов хозяйствования по вопросам си -
стем управления качеством, экологического управления, управления безопасностью пищевых продуктов, систем управления гигиеной и безопасностью труда и других систем управления;
участие в организации и проведении мониторинга внедрения систем управления органи -
заций и субъектов хозяйствования;
осуществление других видов хозяйственной деятельности, которые не противоречат тре -
бованиям законодательства.
3. При осуществлении деятельности по видам, которые подлежат лицензированию или 
получению разрешения, Предприятие обязано получить лицензии и разрешения в порядке, определенном законодательством, до начала осуществления указанных видов деятельности.
Глава 4. Юридический статус Предприятия
1. Предприятие является юридическим лицом. Права и обязанности юридического лица 
Предприятие приобретает в порядке, установленном законодательством.237
 № 4 Ст. 563
2. Предприятие осуществляет свою деятельность в соответствии с законодательством 
и настоящим Временным положением.
3. Предприятие имеет обособленное имущество, самостоятельный баланс, текущие 
и другие  счета в учреждениях банков, печать со своим наименованием, а также штампы и 
бланки со своим наименованием.
4. Предприятие имеет право в порядке, установленном законодательством, совершать 
сделки, приобретать имущественные и личные неимущественные права, нести обязанности, 
осуществлять претензионную работу, быть ответчиком или истцом в судах.
5. Предприятие действует на принципах полной хозяйственной самостоятельности и 
само  окупаемости, самостоятельно планирует свою деятельность, несет ответственность за ее 
последствия и выполнение обязательств перед бюджетами, государственными целевыми фон -
дами и контрагентами.
6. Участие Предприятия в ассоциациях, корпорациях, концернах, холдинговых компани -
ях, общественных организациях, союзах и других объединениях предприятий осуществляется 
в соответствии с законодательством.
7. Предприятие осуществляет внешнеэкономическую деятельность в соответствии с зако -
нодательством, целями и предметом своей деятельности, предусмотренными настоящим Времен  ным положением.
8. Предприятие выполняет работы и предоставляет услуги по ценам и тарифам в соот -
ветствии с законодательством.
9. Предприятие отвечает по своим обязательствам в пределах принадлежащего ему 
имущества  .
Предприятие не несет ответственности по обязательствам собственника (уполномочен -
ного органа управления), а владелец (уполномоченный орган управления) не несет ответствен -
ности по обязательствам Предприятия, за исключением случаев, предусмотренных законо -
дательством.
10. Уполномоченный орган управления не имеет права вмешиваться в оперативно-
хозяйственную деятельность Предприятия.
Глава 5. Права и обязанности Предприятия
1. Предприятие имеет право:
участвовать в разработке проектов нормативно-правовых актов, технических регламен -
тов, стандартов и других нормативных документов;
вносить в установленном порядке предложения об отмене, ограничении срока действия 
или пересмотре технических регламентов, стандартов и других нормативных документов;
участвовать в выполнении программ работ по стандартизации, принятых органами 
исполн  ительной власти;
участвовать в разработке и выполнении мероприятий по борьбе с фальсификацией 
продукц  ии и производством некачественных товаров;
осуществлять хозяйственную деятельность в соответствии с целями и предметами 
деятельност  и, определенными настоящим Временным положением;
заключать договоры и совершать иные сделки в соответствии с законодательством;
в соответствии с заключенными договорами получать от субъектов хозяйствования об -
разцы товаров, сырья, материалов, полуфабрикатов, комплектующих изделий для исследова -
ния их качества и безопасности;
образовывать на территории Российской Федерации филиалы, представительства и обо -
собленные подразделения по согласованию с уполномоченным органом управления и пере -
давать им основные средства и оборотные средства, принадлежащие Предприятию. Филиалы, представительства и обособленные подразделения действуют на основании положений о них, утверждаемых генеральным директором Предприятия;
самостоятельно открывать счета в учреждениях банков;получать кредиты банковских учреждений по согласованию с уполномоченным органом 
управления;
оказывать благотворительную и спонсорскую помощь в пределах объемов, предусмот -
ренных законодательством, или в объемах, согласованных с уполномоченным органом управ -
ления;238
 № 4 Ст. 563
получать безвозвратную помощь от юридических и физических лиц;
рекламировать свою деятельность с помощью средств массовой информации и другими 
способами;
участвовать в конференциях, симпозиумах, семинарах, выставках, дегустационных ко -
миссиях и других мероприятиях в соответствии с законодательством;
привлекать к своей работе на договорных началах специалистов и экспертов, в том числе 
иностранных;
получать в установленном порядке информацию и материалы от государственных ор -
ганов, органов власти Республики Крым и органов местного самоуправления, предприятий, учреждений, организаций всех форм собственности и их должностных лиц;
пользоваться другими правами, предусмотренными законодательством.2. Предприятие обязано:обеспечивать своевременную уплату налогов и сборов (обязательных платежей) в бюджет 
и в государственные целевые фонды в соответствии с законодательством;
обеспечивать сохранность закрепленного за ним имущества и целевое использование 
бюджетных средств;
осуществлять строительство, реконструкцию, модернизацию, капитальный ремонт 
основных фондов, а также обеспечивать своевременное освоение новых производственных мощностей;
способствовать созданию надлежащих условий для высокопроизводительного труда, 
обеспечивать соблюдение законодательства о труде, социальном страховании, правил и норм охраны труда, техники безопасности;
осуществлять мероприятия по совершенствованию организации деятельности предпри -
ятия;
осуществлять мероприятия по совершенствованию системы оплаты труда с целью повы -
шения материальной заинтересованности работников в результатах как личного труда, так и работы Предприятия, обеспечивать экономное и рациональное использование фонда потребле -
ния и своевременные расчеты с работниками Предприятия;
выполнять нормы и требования по охране окружающей природной среды, рационального 
использования природных ресурсов и обеспечения экологической безопасности;
обеспечивать сохранность государственной тайны и режима секретности;осуществлять мероприятия по соблюдению законодательства по вопросам гражданской 
обороны;
осуществлять бухгалтерский и оперативный учет, составлять статистическую и финан -
совую отчетность согласно законодательству.
Глава 6. Целевые фонды, имущество Предприятия
1. На Предприятии за счет прибыли (дохода) создаются специальные (целевые) фонды, 
предназначенные для покрытия расходов, связанных с его деятельностью.
Использование средств специальных (целевых) фондов (в случае их создания) осущест -
вляется в соответствии с порядками, разработанными уполномоченным органом управления.
2. Целевые фонды (в случае их создания) используются в соответствии с утвержденным 
финансовым планом. Размеры отчислений в фонды утверждаются уполномоченным органом управления одновременно с утверждением финансового плана на текущий год.
3. Имущество Предприятия составляют производственные и непроизводственные фонды  
а также другие активы, стоимость которых отражается в самостоятельном балансе Предпри -
ятия.
4. Имущество Предприятия является собственностью Республики Крым и закрепляется 
за ним на праве хозяйственного ведения.
5. Источниками формирования имущества Предприятия являются:имущество, в том числе средства, переданные предприятию в установленном порядке;продукция, произведенная Предприятием в результате хозяйственной деятельности;доходы от собственной хозяйственной деятельности;кредиты банков и других кредиторов;доходы от ценных бумаг;капитальные вложения и дотации из бюджетов;239
 № 4 Ст. 563
бесплатные или благотворительные взносы, пожертвования предприятий, организаций 
и граждан;
другие источники, не запрещенные законодательством.
6. Отчуждение, передача в залог, списание основных фондов, являющихся собственно -
стью Республики Крым и закрепленных за Предприятием на праве хозяйственного ведения, в том числе приобретение и реализация транспортных средств, осуществляются по согласо -
ванию с уполномоченным органом управления в порядке, установленном законодательством. Полученные в результате отчуждения указанного имущества средства используются в соот -
ветствии с утвержденным финансовым планом.
7. Предприятие в полном объеме владеет правом собственности на созданную им инфор -
мацию.
8. Убытки, причиненные Предприятию в результате нарушения его имущественных прав 
гражданами, юридическими лицами и государственными органами, возмещаются в установ -
ленном законодательством порядке.
9. Предприятие осуществляет владение, пользование землей и другими природными ре -
сурсами в соответствии с целью своей деятельности и законодательством.
10. Предприятие не имеет права безвозмездно передавать принадлежащее ему имущество 
другим юридическим лицам или гражданам, кроме случаев, предусмотренных законом.
11. Списание с баланса амортизированных основных фондов, а также ускоренная аморти -
зация основных фондов осуществляются только с согласия Уполномоченного органа управле -
ния.
Глава 7. Управление Предприятием
1. Управление Предприятием осуществляется в соответствии с настоящим Временным 
положением.
2. Уполномоченный орган управления реализует свои права по управлению Предприя  тием 
через его генерального директора, который подотчетен уполномоченному органу управлен  ия.
3. Управление Предприятием в соответствии с полномочиями, определенными настоя -
щим Временным положением и законодательством, осуществляется его генеральным дирек -
тором, который назначается на должность государственным Советом Республики Крым, по -
сле чего уполномоченный орган управления заключает соответствующий контракт, в котором 
определяются срок найма, права, обязанности и ответственность генерального директора, условия его материального обеспечения, основания освобождения его от должности и другие условия найма по согласованию сторон.
4. генеральный директор является одновременно руководителем органа по сертификации 
и оценке соответствия.
5. генеральный директор в соответствии с возложенными на него задачами:
осуществляет руководство Предприятием;несет персональную ответственность за состояние и деятельность Предприятия;без отдельного поручения представляет интересы Предприятия во всех органах, на пред -
приятиях, в учреждениях и организациях;
участвует в разработке концепции и планов стратегического развития Предприятия;готовит предложения по совершенствованию работы Предприятия;вносит предложения по формированию стратегии и приоритетных направлений развития 
Предприятия;
вносит уполномоченному органу управления на утверждение проект финансового плана 
Предприятия;
утверждает в установленном законодательством порядке финансовую и статистическую 
отчетность;
несет персональную ответственность за выполнение финансовых планов предприятия;отчитывается перед уполномоченным органом управления о результатах деятельности 
предприятия;
подает уполномоченному органу управления предложения по внесению изменений в на -
стоящее Временное положение;
выдает от имени Предприятия доверенности на совершение соответствующих сделок;издает приказы по вопросам деятельности Предприятия;240
 № 4 Ст. 563
определяет и утверждает штатное расписание, структуру и численность Предприятия по 
согласованию с уполномоченным органом управления;
утверждает положения о структурных подразделениях Предприятия;
решает вопросы подбора, подготовки и повышения квалификации кадров, назначает на 
должности и освобождает от должностей работников Предприятия, кроме заместителей гене -
рального директора, главного бухгалтера, руководителя юридической службы Предприятия, которые назначаются на должности и освобождаются от должностей генеральным директо -
ром предприятия по согласованию с уполномоченным органом управления, осуществляет рас -
пределение функциональных обязанностей между ними, принимает меры по их поощрению и налагае  т дисциплинарные взыскания;
принимает в соответствии с законодательством решения о привлечении к материальной 
ответственности работников предприятия;
в соответствии с законодательством устанавливает распорядок рабочего дня, выбирает 
формы и систему оплаты труда, устанавливает работникам конкретные размеры тарифных 
ставок, сдельных расценок, должностных окладов на условиях, предусмотренных коллектив -
ным договором и отраслевым соглашением;
осуществляет материальное поощрение (премирование) работников Предприятия;обеспечивает безопасные условия работы работникам Предприятия;заключает от имени владельца коллективный договор;решает вопросы организации бухгалтерского и другого учета на Предприятии, а также 
подписывает финансовую и иную отчетность в соответствии с законодательством;
распоряжается в соответствии с законодательством и настоящим Временным положени -
ем имуществом Предприятия, в том числе его средствами;
заключает от имени Предприятия договоры в соответствии с действующим законодатель -
ством;
открывает счета в учреждениях банков;согласовывает с уполномоченным органом управления, если это не противоречит законо -
дательству, передачу в аренду на договорных началах с юридическими и физическими лицами нежилых помещений, целостных имущественных комплексов и отдельного имущества, кото -
рое закреплено за Предприятием на праве хозяйственного ведения;
своевременно принимает меры по предотвращению банкротства Предприятия в случае 
его неплатежеспособности;
согласовывает свои командировки за пределы Республики Крым и за границу с уполно -
моченным органом управления;
решает другие вопросы деятельности Предприятия в соответствии с требованиями 
законо  дательства и настоящего Временного положения.
На период отсутствия генерального директора временное исполнение обязанностей руко -
водителя Предприятия возлагается на одного из заместителей генерального директора в соот -
ветствии с приказом генерального директора.
6. На Предприятии образуется научно-технический совет на правах совещательного 
органа  для рассмотрения текущих и перспективных научных, научно-технических и других 
вопросов.
Председателем научно-технического совета является генеральный директор Предпри -
ятия. Научно-технический совет действует на основании положения, которое утверждается 
генеральным директором Предприятия.
7. В случае смены генерального директора Предприятия обязательным является проведе -
ние ревизии финансово-хозяйственной деятельности Предприятия в порядке, предусмотрен -
ном законом.
Глава 8. Трудовой коллектив Предприятия
1. Трудовой коллектив Предприятия составляют все граждане, которые своим трудом 
принимают участие в его деятельности в соответствии с трудовым договором (контрактом, соглашением).
2. Трудовой коллектив Предприятия формируется на общих основаниях в соответствии с 
требованиями законодательства.
3. Условия организации и оплаты труда членов трудового коллектива Предприятия, их 
социальной защиты определяются в соответствии с требованиями законодательства.241
 № 4 Ст. 563
4. Отношения между администрацией Предприятия и трудовым коллективом регулиру -
ются коллективным договором.
5. Решения по социально-экономическим вопросам, касающиеся деятельности Предпри -
ятия, разрабатываются и принимаются его органами управления при участии трудового кол -
лектива и уполномоченных им органов и отражаются в коллективном договоре. Коллективным 
договором  также регулируются вопросы охраны труда, производственные и трудовые отноше -
ния трудового коллектива с администрацией Предприятия.
6. Вопросы социального развития, в частности улучшение условий труда, жизни 
и здоровья,  обязательного медицинского страхования членов трудового коллектива и их семей, 
решаются трудовым коллективом с участием генерального директора Предприятия.
7. Общие собрания трудового коллектива Предприятия:рассматривают и одобряют проект коллективного договора;заслушивают информацию о выполнении сторонами коллективного договора;участвуют в определении критериев материального стимулирования труда сотрудников 
Предприятия;
участвуют в решении вопросов социального развития Предприятия.8. Трудовой коллектив реализует свои полномочия на основании решений общих собра -
ний, которые проводятся не реже одного раза в год. Решение собрания принимается простым большинством присутствующих путем открытого голосования. Информация о проведении собрания трудового коллектива доводится до сведения всех работников за неделю. Общие собрания  определяют своих уполномоченных представителей для подписания коллективного 
договора и контроля за его выполнением.
9. Интересы трудового коллектива может представлять профсоюзная организация Пред -
приятия, которая действует в соответствии с законодательством.
Глава 9. х озяйственная деятельность Предприятия
1. Предприятие самостоятельно планирует свою хозяйственную деятельность с учетом 
потребительского спроса на его услуги и на основании договоров с заказчиками (покупателя -
ми, продавцами).
2. Предприятие осуществляет обеспечение собственной хозяйственной деятельности.3. При осуществлении хозяйственной деятельности Предприятие пользуется земельными, 
водными и другими природными ресурсами в соответствии с требованиями законодательства.
4. Основным показателем эффективности деятельности Предприятия является прибыль, 
определяемая как разница между полученными им доходами от хозяйственной деятельности и осуществленными расходами.
5. Прибыль Предприятия, которая остается после уплаты налогов, платежей и других 
обязател  ьных отчислений в целевые фонды в случае их создания, распределяется в соответ -
ствии с финансовым планом Предприятия.
6. Источником средств на оплату труда работников Предприятия является часть дохода, 
полученного в результате его хозяйственной деятельности.
Глава 10. Прекращение деятельности Предприятия
1. Прекращение деятельности Предприятия осуществляется путем его реорганизации 
(слияния, присоединения, разделения, преобразования) или ликвидации по решению государ -
ственного Совета Республики Крым, а в случаях, предусмотренных законом, — по решению 
суда.
2. Процедура ликвидации Предприятия осуществляется комиссией, назначенной уполно -
моченным органом управления, а в случае прекращения его деятельности по решению суда — комиссией, созданной в соответствии с решением суда.
3. С момента назначения ликвидационной комиссии к ней переходят полномочия по 
управлению Предприятием. Ликвидационная комиссия составляет ликвидационный баланс 
Предприятия, представляет его на утверждение уполномоченному органу управления. Поря -
док и сроки проведения ликвидации, а также сроки для подачи заявлений и претензий креди -
торами определяются законом.
4. Предприятие считается прекратившим свою деятельность со дня государственной 
регистр  ации прекращения его деятельности.
_____________242
 № 4 Ст. 564
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ  ПЛАНА  РАБОТЫ  ПО ОРГАНИЗАЦИИ  ВЗАИМО -
ДЕЙСТВИЯ  МЕЖДУ  ОРГАНАМИ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  И З АКОНОДАТЕЛЬНОГО  С ОБРАНИЯ 
КРАСНОДАРСКОГО  КРАЯ  В 2014 ГОДУ
В соответствии с Соглашением между органами представительной и исполнительной 
власти Автономной Республики Крым (Украина) и Краснодарского края (Российская Федера -
ция) о принципах торгово-экономического, научно-технического и гуманитарно-культурного 
сотрудничества, утвержденным Постановлением Верховной Рады Автономной Республики 
Крым от 19 мая 1999 года № 505-2/99, Решением Президиума Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 4 февраля 2014 года № 1585-6/14 «Об организации взаимодействия меж -
ду органами Верховной Рады Автономной Республики Крым и Законодательного Собрания Красно  дарского края в 2014 году», с целью координации работы органов государственного Со -
вета Республики Крым и Законодательного Собрания Краснодарского края в 2014 году
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Утвердить план работы по организации взаимодействия между органами государ -
ственного Совета Республики Крым и Законодательного Собрания Краснодарского края в 
2014 году (прилагается), разработанный в рамках Соглашения между органами представи -
тельной и исполнительной власти Автономной Республики Крым (Украина) и Краснодарского 
края (Российская Федерация) о принципах торгово-экономического, научно-технического и 
гуманитарно-культурного сотрудничества, утвержденного Постановлением Верховной Рады 
Автономной Республики Крым от 19 мая 1999 года № 505-2/99.
2. Контроль за выполнением плана возложить на Постоянную комиссию государствен -
ного Совета Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму, Постоянную комиссию государственного Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молоде -
жи и спорту, Постоянную комиссию государственного Совета Республики Крым по культуре, 
Постоянную комиссию государственного Совета Республики Крым по социальным вопросам, 
здравоохранению и делам ветеранов, Постоянную комиссию государственного Совета Респуб -
лики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления и административно-территориальному устройству, Постоянную комиссию государственного Совета Республики 
Крым по промышленной политике, транспорту, связи и топливно-энергетическому комплексу.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1913-6/14
УТВЕРЖДЕНО Решение Президиума  государственного Совета  
Республики Крым 02.04.2014 г. № 1913-6/14
ПЛАН Р АБОТЫ 
по организации взаимодействия между органами  
Государственного Совета Республики Крым  
и Законодательного Собрания Краснодарского края в 2014 году
№ 
п/пМероприятиеИсполнители
Срок 
исполнения от государственного 
Совета Республики 
Крымот Законодательного Собрания 
Краснодарского края
1 2 3 4 5
1.Оказание содействия в организации работы по заключению прямых договоров о сотруд-Постоянная комиссия гС РК по образова-Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-В течение 
года564243
 № 4 Ст. 564
1 2 3 4 5
ничестве между учебными заведениями РК 
и Краснодарского краянию, науке, делам мо-лодежи и спортуского края по вопросам образо-вания, науки и делам семьи
2.Оказание содействия в проведении совмест-
ных межвузовских научно-практических 
конференций, семинаров, олимпиадПостоянная комиссия 
гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спорту Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-
ского края по вопросам образо-
вания, науки и делам семьи; по-
стоянный комитет Законодатель-
ного Собрания Краснодарского 
края по физической культуре, 
спорту и делам молодежиВ течение 
года
3.Организация работы по посещению обще-
образовательных школ Краснодарского края 
и Республики КрымПостоянная комиссия 
гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спортуПостоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-
ского края по вопросам образо-
вания, науки и делам семьиВ течение 
года
4.Организация и проведение дружеской 
встречи между командами г С РК и Законо-
дательного Собрания Краснодарского края по видам спорта, а именно: футбол, русский жим, легкая атлетика, настольный теннис, перетягивание канатаПостоянная комиссия гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спорту Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам образо-вания, науки и делам семьи; по-стоянный комитет Законодатель-ного Собрания Краснодарского края по физической культуре, спорту и делам молодежиВ течение 
года
5.Организация и проведение заплыва пловцов-любителей через Керченский про-лив от мыса Фонарь (Республика Крым) до мыса Малый Кут (Краснодарский край)Постоянная комиссия гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спорту Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам образо-вания, науки и делам семьи; по-стоянный комитет Законодатель-ного Собрания Краснодарского края по физической культуре, спорту и делам молодежиИюнь — 
июль
6.Оказание содействия в проведении универ-сиад среди высших учебных заведений РК и Краснодарского краяПостоянная комиссия гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спортуПостоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам образо-вания, науки и делам семьиВ течение 
года
7.Обмен опытом по формированию правовой и политической культуры молодежи, акти-визация участия молодежи в общественно-политических процессахПостоянная комиссия гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спорту Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по физической куль-туре, спорту и делам молодежи В течение 
года
8.Обмен опытом по вопросам законодательно-го регулирования сферы молодежной поли-тики, физической культуры и спортаПостоянная комиссия гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спорту Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по физической куль-туре, спорту и делам молодежи В течение 
года
9.Участие в молодежном форуме Кубани «Юго-Восточная Европа»Постоянная комиссия гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спорту Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по физической куль-туре, спорту и делам молодежиВ течение 
года
10.Участие в заседании президиума Совета мо-лодых депутатов Краснодарского краяПостоянная комиссия гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спортуПостоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по физической куль-туре, спорту и делам молодежиВ течение 
года
11.Оказание содействия в проведении между -
народных молодежных фестивалей, фору-мов, мероприятий, связанных с обменом опытом (между общественными молодеж -
ными организациями)Постоянная комиссия гС РК по образова-
нию, науке, делам молодежи и спорту Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам образо-вания, науки и делам семьиВ течение 
года
12.Развитие сотрудничества в области куль-туры, содействие проведению фестивалей, дней культуры, гастролей театральных и творческих коллективов, солистов, обмен делегациями, художественные выставки, проведение тематических встреч, всесторон-нее взаимодействие в области культурно-просветительской работы и самодеятельного творчестваПостоянная комиссия гС РК по культуре Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросам культуры,  информационной 
политики, социальной защиты населения и взаимодействия с общественными  объедине-
ниямиВ течение 
года244
 № 4 Ст. 564
1 2 3 4 5
13.Проведение совместных мероприятий, по-
священных юбилейным и памятным датам в истории и культурной жизни Республики Крым и Краснодарского края, проведение научно-практических конференций, темати-ческих симпозиумом и круглых столовПостоянная комиссия гС РК по культуре Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросам культуры,  информационной 
политики, социальной защиты населения и взаимодействия с общественными объединения-ми; постоянный комитет Законо-дательного Собрания Краснодар-ского края по вопросам образо-вания, науки и делам семьиВ течение 
года
14.Содействие сотрудничеству и прямым контактам между театрами, музеями, твор-ческими союзами, ассоциациями и фондами РК и Краснодарского края, проведение дву-сторонних деловых встреч специалистов по проблемам культуры и охраны культурного наследияПостоянная комиссия гС РК по культуре Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам культу-ры, информационной политики, социальной защиты населения и взаимодействия с обществен-ными объединениями; постоян-ный комитет Законодательного Собрания Краснодарского края по вопросам промышленности, строительства и жилищно-коммунального хозяйстваВ течение 
года
15.Содействие в формировании и реализации взаимовыгодных совместных проектов программ в области охраны культурного наследия, памятников культуры, истории, архитектуры, памятников, отражающих события Великой Отечественной войныПостоянная комиссия гС РК по культуре Постоянный комитет Законо-дательного собрания Красно-дарского края по вопросам промышленности, строительства и жилищно-коммунального хозяйства; постоянный комитет Законодательного Собрания Краснодарского края по воен-ным вопросам, воспитанию допризывной молодежи и делам казачестваВ течение 
года
16.Организация сотрудничества в области вза-имного сохранения и реставрации культур-ного и художественного достояния, включая исторические и религиозные памятники и объекты, содействие в пределах своей компетенции свободному доступу к пользо-ванию культурно-историческим наследием Краснодарского края и Республики Крым, архивами и информационными банками данныхПостоянная комиссия гС РК по культуре Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам культу-ры, информационной политики, социальной защиты населения и взаимодействия с обществен-ными объединениями; постоян-ный комитет Законодательного Собрания Краснодарского края по вопросам промышленности, строительства и жилищно-коммунального хозяйстваВ течение 
года
17.Содействие в организации обмена опытом, результатами исследований, публикациями и информацией научно-технического  характера, участие в проведении совмест-ных научных семинаров, симпозиумов, конференцийПостоянная комиссия гС РК по культуре Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросам об -
разования, науки и делам семьи; постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по экономической политике, предпринимательству, финансовым рынкам и внешне-экономическим связямВ течение 
года
18.Обмен опытом по вопросам законодатель-ного регулирования сферы государственной поддержки субъектов народных художе-ственных промыслов и субъектов ремеслен-ной деятельностиПостоянная комиссия гС РК по культуреПостоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по экономической политике, предпринимательству, финансовым рынкам и внешне-экономическим связям; постоян-ный комитет Законодательного Собрания Краснодарского края по вопросам культуры, информа-ционной политики, социальной защиты населения и взаимодей-В течение 
года245
 № 4 Ст. 564
1 2 3 4 5
ствия с общественными объеди-
нениями
19.Проведение VIII Международного фестива-
ля «Великое русское слово», участие в его 
мероприятияхПостоянная комиссия 
гС РК по культуре Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-
ского края по вопросам культу-
ры, информационной политики, 
социальной защиты населения и 
взаимодействия с общественны-
ми объединениями; постоянный 
комитет Законодательного Со-
брания Краснодарского края по 
вопросам образования, науки и 
делам семьиВ течение 
года
20.Создание мемориального комплекса «Конц-
лагерь «Красный» в Симферопольском районе к 70-летию Победы в Великой 
Отече  ственной войнеПостоянная комиссия 
гС РК по культуре Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по военным вопро-
сам, воспитанию допризывной 
молодежи и делам казачестваВ течение 
года
21.Участие в реализации мероприятий «Найти 
Солдата!» по поиску воинских захоронений, 
пропавших без вести советских воинов, 
перезахоронению их останков и увеко-
вечиванию памяти погибших в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов на территории Республики КрымПостоянная комиссия 
гС РК по культуре Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-
ского края по военным вопросам, 
воспитанию допризывной моло-
дежи и делам казачества; посто-янный комитет Законодательного Собрания Краснодарского края 
по физической культуре, спорту 
и делам молодежиВ течение 
года
22.Участие в мероприятиях, посвященных Дню 
памяти воинов, павших в Крымской войне 1853—1856 гг., военно-исторической рекон-струкции Альминского сражения «Альмин-ское дело»Постоянная комиссия гС РК по культуре Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по военным вопро-сам, воспитанию допризывной молодежи и делам казачестваСентябрь
23.Совместное проведение мероприятий, по-священных памяти Императрицы Всерос-сийской Екатерины II, значению ее деятель -
ности для возрождения и развития Крыма и КубаниПостоянная комиссия гС РК по культуреПостоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам культу-ры, информационной политики, социальной защиты населения и взаимодействия с общественны-ми объединениями; постоянный 
комитет Законодательного Со-
брания Краснодарского края по 
военным вопросам, воспитанию 
допризывной молодежи и делам казачестваВ течение 
года
24.Оказание содействия в сохранении памят-ников истории и культуры, отражающих совместное историческое прошлое России и КрымаПостоянная комиссия гС РК по культуре Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам культу-ры, информационной политики, социальной защиты населения и взаимодействия с обществен-ными объединениями; постоян-ный комитет Законодательного Собрания Краснодарского края по военным вопросам, воспита-нию допризывной молодежи и делам казачества; постоянный комитет Законодательного Со-брания Краснодарского края по вопросам промышленности, строительства и жилищно-коммунального хозяйстваВ течение 
года
25.Обмен опытом по вопросам законодатель-ного регулирования сферы санаторно-курортного комплекса и туризма Постоянная комиссия гС РК по санаторно-
курортному комплек-су и туризму Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросам санаторно-курортного комплекса и туризмаВ течение 
года246
 № 4 Ст. 564
1 2 3 4 5
26.Участие в туристическом форуме «Крым. 
Первая весна» (Республика Крым)Постоянная комиссия гС РК по санаторно-
курортному комплек-су и туризму Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросам санаторно-курортного комплекса и туризмаМарт
27.Участие в проведении краевого конкурса «Лучший объект аграрного туризма в Крас-нодарском крае»Постоянная комиссия гС РК по санаторно-
курортному комплек-су и туризму Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросам санаторно-курортного комплекса и туризмаСен-
тябрь — 
октябрь
28.Обмен опытом по вопросам законодательно-
го регулирования сферы санаторно-курорт-
ного комплекса и туризма, организация ви -
зита членов постоянной комиссии г С РК по 
санаторно-курортному комплексу, туризму и предпринимательству для участия в круглом 
столе на тему: «Обязательность класси -
фикации объектов туристской индустрии, включающих гостиницы и иные средства 
размещения, горнолыжные трассы, пляжи» 
в рамках проведения краевого конкурса 
лидеров туристской индустрии «Курортн ый 
Олимп»Постоянная комиссия гС РК по санаторно-
курортному комплек-су и туризму Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-
дарского края по вопросам 
санаторно-курортного комплекса 
и туризмаНоябрь
29.Обмен опытом по созданию условий для развития туризма и экскурсионной деятель-
ностиПостоянная комиссия 
гС РК по санаторно-
курортному комплек-
су и туризму Постоянный комитет Законо-
дательного Собрания Красно-
дарского края по вопросам 
санаторно-курортного комплекса 
и туризмаВ течение 
года
30.Обмен опытом по вопросам законодатель-ного регулирования малого и среднего биз-неса. Организация визита членов постоян-ного комитета Законодательного Собрания Краснодарского края по экономической по-литике, предпринимательству, финансовым рынкам и внешнеэкономическим связям для участия в V Республиканской выставке-ярмарке «Покупай крымское»Постоянная комиссия гС РК по санаторно-
курортному комплек-су и туризму Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по экономической политике, предпринимательству, финансовым рынкам и внешне-экономическим связямОктябрь
31.Обмен опытом по вопросам законодательно-го регулирования сферы здравоохранения и социальной политикиПостоянная комис-сия г С РК по соци-
альным вопросам, здраво охранению и 
делам ветеранов Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам куль  ту- 
ры,  информационной политики, 
социальной защиты населения и 
взаимодействия с общественны-ми объединениями; постоянный 
комитет Законодательного Со-
брания Краснодарского края по 
вопросам здравоохраненияВ течение 
года
32.Обмен опытом по реформированию первич-
ной сети здравоохраненияПостоянная комиссия гС РК по социаль-
ным вопросам, здра-воохранению и делам ветерановПостоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам здраво-охраненияВ течение 
года
33.Изучение опыта внедрения медицинского страхования в Краснодарском краеПостоянная комис-сия г С РК по соци-
альным вопросам, здраво охранению и 
делам ветерановПостоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам здраво-охраненияВ течение 
года
34.Изучение механизмов компенсации расхо-дов учреждений здравоохранения в случае оказания экстренной и неотложной меди-цинской помощи гражданам, прибывающим на отдых, а также плановой медицинской помощиПостоянная комис-сия г С РК по со-
циальным вопросам, здраво охранению и 
делам ветеранов Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам здраво-охраненияВ течение 
года
35.Рассмотрение возможности заключения со-глашения на оказание высокотехнологичных медицинских услуг гражданам в ведущихПостоянная комиссия  
гС РК по социаль-
ным вопросам, Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросамВ течение 
года247
 № 4 Ст. 564
1 2 3 4 5
клинических медицинских учреждениях 
Республики Крым и Краснодарского края по согласованным ценамздраво охранению и 
делам ветерановздравоохранения 
36.Обмен опытом по созданию условий для полной занятости населенияПостоянная комиссия гС РК по социаль-
ным вопросам, здра-воохранению и делам ветеранов Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам культу-ры, информационной политики, социальной защиты населения и взаимодействия с общественны-ми объединениями; постоянный комитет Законодательного Со-брания Краснодарского края по экономической политике, пред-принимательству, финансовым рынкам и внешнеэкономическим связямВ течение 
года
37.Обмен опытом по реализации региональной политики в сфере социальной, профессио-нальной и медицинской реабилитации ин -
валидов, взаимодействие с общественными формированиями инвалидов, предоставле-ние государственных преференций пред-приятиям, образованным общественными организациями инвалидовПостоянная комис-сия г С РК по со-
циальным вопросам, здраво охранению и 
делам ветеранов Постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по вопросам культу-ры, информационной политики, социальной защиты населения и взаимодействия с обществен-ными объединениями; постоян-ный комитет Законодательного Собрания Краснодарского края по вопросам здравоохранения; постоянный комитет Законода-тельного Собрания Краснодар-ского края по экономической политике, предпринимательству, финансовым рынкам и внешне-экономическим связям; постоян-ный комитет Законодательного Собрания Краснодарского края по финансово-бюджетной и на-логовой политикеВ течение 
года
38.Обмен опытом работы в сфере законотвор-ческой и правоприменительной деятельно-сти по вопросам местного самоуправления Постоянная комис сия 
гС РК по взаимодей-
ствию с орга нами 
местного самоуправ- ления и админист-ративно-территори-альному устройству Постоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросам местного самоуправления,  
административно-территориаль-ного устройства и социально-экономического развития терри-
торийВ течение 
года
39.Об обмене опытом работы в сфере 
топливно-энергетического комплекса и транспортаПостоянная комиссия гС РК по промыш-
ленной политике, транспорту, связи  
и топливно-энерге-тическому комплексуПостоянный комитет Законо-дательного Собрания Красно-дарского края по вопросам топливно-энергетического ком-плекса, транспорта и связиВ течение 
года
ПРЕДСЕДАТЕЛЬ 
гОСУДАРСТВЕННОг О СОВЕТА  
РЕСПУБЛИКИ КРЫМ 
_________________ В. КОНСТАНТИНОВПРЕДСЕДАТЕЛЬ  
ЗАКОНОДАТЕЛЬНОг О СОБР АНИЯ  
КР АСНОДАРСКОг О КР АЯ
_______________________В. БЕКЕТОВ
_____________248
 № 4 Ст. 565
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЯ  В РЕШЕНИЕ  ПРЕЗИДИУМА  ВЕРхОВНОЙ  
РАДЫ  АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 7 ДЕКАБРЯ  2010  ГОДА 
№ 103-6/10 «О СОСТАВЕ  О РГАНИЗАЦИОННОГО  КОМИТЕТА   
ПО ПОДГОТОВКЕ  И ПРОВЕДЕНИЮ  МЕЖДУНАРОДНОГО  ФЕСТИВАЛЯ  
«ВЕЛИКОЕ  РУССКОЕ  СЛОВО »
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 декаб -
ря 2010 года № 103-6/10 «О составе Организационного комитета по подготовке и проведению 
Международного фестиваля «Великое русское слово » (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1070; 2011 г., № 2, ст. 122, № 3, ч. 1, ст. 179; 
2012 г., № 2, ст. 62, № 6, ст. 412, № 12, ч. 2, ст. 901; 2013 г., № 4, ст. 301, № 9, ст. 788, № 12, ст. 1097, 
2014 г. № 2, ч. 1, ст. 133) следующее изменение :
пункт 1 изложить в следующей редакции:«1. Образовать Организационный комитет по подготовке и проведению Международного 
фестиваля « Великое русское слово» в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич — председатель государственного Совета Рес -
публики Крым, председатель Организационного комитета; 
Цеков Сергей Павлович — член Совета Федерации Федерального собрания Российской 
Федерации, заместитель председателя Организационного комитета (с согласия); 
Опанасюк Лариса Николаевна — заместитель Председателя Совета министров Рес -
публики Крым — руководитель аппарата Совета министров Республики Крым, заместитель председателя Организационного комитета; 
Савченко Светлана Борисовна — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета Республики Крым по культуре, заместитель председателя Организационного комитета; 
Козенко Андрей Дмитриевич — председатель исполнительного комитета Русской об -
щины Крыма, ответственный секретарь Организационного комитета (с согласия).
Члены Организационного комитета:
Бабенко Геннадий Александрович — председатель Постоянной комиссии государствен -
ного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу; 
Габриелян Олег Аршавирович — ректор Республиканского высшего учебного заведе -
ния «Крымский университет культуры, искусств и туризма» (с согласия); 
Глазков Илья Сергеевич — заместитель Симферопольского городского головы (с со-
гласия); 
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Республики Крым; 
Емец Борис Евгеньевич — и. о. генерального директора государственной телерадио -
вещательной компании «Крым»; 
Клюшев Сергей Владимирович — советник представителя МИД Российской Федера -
ции в Республике Крым (с согласия); 
Коваленко Валерий Владимирович — генеральный директор Республиканского пред -
приятия «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия»; 
Косарев Валерий Евгеньевич — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета Республики Крым по образованию, науке, делам молодежи и спорту; 
Левандовский Владимир Петрович — министр финансов Республики Крым; Новосельская Арина Вадимовна — министр культуры Республики Крым; Переверзева Елена Михайловна — заместитель Ялтинского городского головы 
(с согласи  я);
Пермякова Нина Петровна — депутат государственного Совета Республики Крым, 
генеральны  й директор Международного детского центра-комплекса «Золотой ключик»; 565249
 № 4 Ст. 565—567
Полонский Дмитрий Анатольевич — министр информации и массовых коммуникаций 
Республики Крым; 
Пушкарев Александр Геннадьевич — руководитель Представительства Федерального 
агентства Российской Федерации «Россотрудничество» в Крыму (с согласия); 
Умрихина Татьяна Викторовна — директор КРУ «Керченский историко-культурный 
заповедник» (с согласия); 
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Постоянной комиссии государственного Совета 
Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета и связям с общественностью; 
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета  Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму; 
Шувайников Сергей Иванович — депутат государственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1914-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРЕБЫВАНИИ  НЕКОТОРЫ х ЛИЦ  НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
Руководствуясь пунктом 2 Решения Президиума государственного Совета Республики 
Крым от 21 марта 2014 года № 1785-6/14 «О лицах, осуществляющих антикрымскую деятель -
ность, пребывание которых на территории Республики Крым является нежелательным» 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Поручить Постоянной комиссии государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы государственного Совета и связям с обществен -
ностью дополнить списки, размещенные на официальном сайте государственного Совета Рес -
публики Крым в соответствии с пунктом 3 Решения Президиума государственного Совета 
Республики Крым от 21 марта 2014 года № 1785-6/14 «О лицах, осуществляющих антикрым -
скую деятельность, пребывание которых на территории Республики Крым является нежела -
тельным», включив Лиева Александра Сергеевича.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1915-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О Р ЕГИОНАЛЬНОЙ  эНЕРГЕТИЧЕСКОЙ  КОМИССИИ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ 
С целью осуществления полномочий Республики Крым по государственному регулиро -
ванию цен (тарифов) в сферах энергетики, жилищно-коммунального хозяйства, транспорта и прочих социально значимых услуг
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:566
567250
 № 4 Ст. 567—568
1. Образовать Региональную энергетическую комиссию Республики Крым.
2. Возложить исполнение обязанностей председателя Региональной энергетической ко -
миссии Республики Крым на Игошину Ольгу Васильевну . 
3. Поручить Председателю Совета министров Автономной Республики Крым Аксено -
ву С. В. в установленном порядке внести представления в государственный Совет Республики 
Крым:
об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти Республики Крым 
в части образования органа власти Республики Крым со специальным статусом Региональной энергетической комиссии Республики Крым;
о назначении председателя Региональной энергетической комиссии Республики Крым.4. Поручить Совету министров Республики Крым разработать и представить на утверж -
дение государственного Совета Республики Крым положение о Региональной энергетической 
комиссии Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1916-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ  ИМУЩЕСТВА  И ЗЕМЛИ  Н АУЧНО -
ПРОИЗВОДСТВЕННОГО  ЦЕНТРА  МЯСНОГО  ПТИЦЕВОДСТВА 
НАЦИОНАЛЬНОЙ  АКАДЕМИИ  АГРАРНЫ х НАУК  УКРАИНЫ
Руководствуясь пунктом 6 Постановления государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма», в целях сохранения имущества 
Научно-производственного центра мясного птицеводства Национальной академии аграрных наук Украины, расположенного в с. Мирном Симферопольского района Республики Крым, и 
развития территории села Мирного
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что государственное имущество, находящееся на балансе Научно-
производственного центра мясного птицеводства Национальной академии аграрных наук Украины (Приложение 1), расположенное в с. Мирном Симферопольского района Республики 
Крым, и земельные участки общей площадью 1300 га, находившиеся в государственной соб -
ственности Украины в пользовании Научно-производственного центра мясного птицеводства Национальной академии аграрных наук Украины (Приложение 2 — согласно графическим материалам), расположенные в границах с. Мирного Симферопольского района Республики 
Крым, являются собственностью Республики Крым.
2. Передать имущество, указанное в Приложении 1 к настоящему Постановлению, на 
баланс коммунального предприятия «Аква-сервис» Мирновского сельского совета Симферо -
польского района Республики Крым до урегулирования вопроса дальнейшего использования данного имущества.
3. Передать землю, указанную в Приложении 2 к настоящему Постановлению, в собствен -
ность территориальной громады с. Мирного Симферопольского района Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1917-6/14
_____________568251
 № 4 Ст. 569—570
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСА х ГОСУДАРСТВЕННОЙ  ПОДДЕРЖКИ  ГРАЖДАН , 
ЯВЛЯЮЩИ хСЯ  ПОЛУЧАТЕЛЯМИ  ПЕНСИЙ  НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Министерству финансов Республики Крым осуществить финансирование расходов, 
связанных с реализацией Указа Президента Российской Федерации «О мерах государствен -
ной поддержки граждан, являющихся получателями пенсий на территории Республики Крыма 
и г. Севастополя», за счет бюджета Республики Крым и Пенсионного фонда Республики Крым.
2. Пенсионному фонду Республики Крым обеспечить осуществление выплат гражданам, 
являющимся получателями пенсий на территории Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1918-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О В РЕМЕННОМ  ПОЛОЖЕНИИ  О МИНИСТЕРСТВЕ  ЧРЕЗВЫЧАЙНЫ х 
СИТУ АЦИЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В соответствии с Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
6 марта 2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной 
власти Автономной Республики Крым» 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Министерстве чрезвычайных ситуаций Республики 
Крым (прилагается).
2. Временное положение о Министерстве чрезвычайных ситуаций Республики Крым 
действует до окончания переходного периода, установленного Договором между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года№ 1919-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума государственного Совета 
Республики Крым 
02.04.2014 г. № 1919-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Министерстве чрезвычайных ситуаций Республики Крым
1. Министерство чрезвычайных ситуаций Республики Крым (далее — МЧС) является 
органом исполнительной власти Республики Крым, подотчетным, подконтрольным и ответ -
ственным перед государственным Советом Республики Крым и Советом министров Респуб -
лики Крым.569
570252
 № 4 Ст. 570
2. МЧС обеспечивает координацию деятельности, межотраслевое регулирование, реали -
зацию исполнительных функций и полномочий в сферах гражданской защиты, защиты насе -
ления и территорий от чрезвычайных ситуаций и предотвращения их возникновения, ликвида -
ции чрезвычайных ситуаций, спасательного дела, тушения пожаров, пожарной и техногенной 
безопасности и безопасности людей на водных объектах, деятельности аварийно-спасательных служб, профилактики травматизма непроизводственного характера в Республике Крым. 
3. МЧС в своей деятельности руководствуется Конституцией Автономной Республи -
ки Крым, нормативно-правовыми актами Верховной Рады Автономной Республики Крым, государственного Совета Республики Крым, Совета министров Республики Крым, иными 
нормативно-правовыми актами, а также настоящим Положением.
4. МЧС организует в пределах своих полномочий выполнение нормативно-правовых 
актов,  осуществляет контроль за их выполнением, обобщает практику применения законода -
тельства по вопросам гражданской защиты, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, а также разрабатывает предложения по усовершенствованию законодательства и в установленном законом порядке вносит их на рассмотрение Совета министров Республики Крым.
5. В структуру МЧС входят:1) пожарно-спасательные отряды и пожарно-спасательные части Республики Крым;2) аварийно-спасательный отряд специального назначения;3) специальный морской отряд;4) учебно-методический центр гражданской защиты и безопасности жизнедеятельности;5) испытательная пожарная лаборатория.6. Основными задачами МЧС являются:6.1. Формирование и реализация единой политики в сферах гражданской защиты, защи -
ты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций и предотвращения их возникновения, ликвидации чрезвычайных ситуаций, спасательного дела, тушения пожаров, пожарной и тех -
ногенной безопасности и безопасности людей на водных объектах, деятельности аварийно-спасательных служб, профилактики травматизма непроизводственного характера.
6.2. Осуществление контроля за соблюдением и выполнением требований законодатель -
ства в сферах пожарной и техногенной безопасности, гражданской защиты, за деятельностью аварийно-спасательных служб.
6.3. Обобщение практики применения законодательства по вопросам гражданской защи -
ты, защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, разрабатывает предложения по совершенствованию нормативно-правовых актов.
6.4. Создание, организация и координация деятельности структурных подразделений 
МЧС.
6.5. Организация работы по вопросам кадрового обеспечения МЧС и его структурных 
подразделений, поддержание законности в их деятельности.
6.6. Проведение мероприятий по обеспечению правовой и социальной защиты работни -
ков МЧС, его структурных подразделений и членов их семей.
6.7. Развитие и укрепление материально-технической базы МЧС и его структурных под -
разделений.
6.8. Внедрение достижений науки и техники, передового опыта, прогрессивных форм и 
методов работы в деятельность МЧС и его структурных подразделений.
6.9. Содействие в соответствии с законодательством обеспечению режима военного или 
чрезвычайного положения в случае их объявления на территории Республики Крым.
7. МЧС в соответствии с возложенными на него задачами:7.1. Определяет основные направления деятельности структурных подразделений, разра -
батывает эффективные средства и методы выполнения возложенных на них задач.
7.2. Осуществляет непосредственное руководство деятельностью единой системы граж -
данской защиты Республики Крым.
7.3. Формирует проекты планов в сфере гражданской защиты на мирное время и в осо -
бый период и вносит в установленном порядке на рассмотрение Совета министров Республики Крым, организует планирование мероприятий гражданской защиты органами исполнительной власти Республики Крым и органами местного самоуправления в Республике Крым.
7.4. Проводит подготовку органов управления функциональных и местных подсистем 
единой системы гражданской защиты и составляющих таких подсистем.253
 № 4 Ст. 570
7.5. Организует и осуществляет мероприятия по созданию, содержанию и реконструкции 
фонда защитных сооружений гражданской защиты, ведения их учета, осуществляет контроль 
состояния защитных сооружений гражданской защиты.
7.6. Организует и осуществляет мероприятия по внедрению инженерно-технических ме -
роприятий гражданской защиты, готовит предложения по отнесению населенных пунктов и объектов экономики к группам (категориям) по гражданской защите, предоставляет по запро -
сам заказчиков исходные данные и требования, необходимые для разработки и планирования таких мероприятий.
7.7. Организует и координирует осуществление мероприятий в сфере радиационной и хи -
мической защиты, координирует и контролирует осуществление мероприятий по защите насе -
ления и территорий в случае возникновения радиационных аварий и чрезвычайных ситуаций, связанных с излиянием (выбросами) опасных химических веществ.
7.8. Осуществляет совместно с органами власти Республики Крым, органами местного 
самоуправления в Республике Крым, предприятиями, учреждениями, организациями прогно -
зирование вероятности возникновения чрезвычайных ситуаций, определяет показатели риска и осуществляет районирование территории Республики Крым относительно риска возникно -
вения чрезвычайных ситуаций.
7.9. Ведет учет чрезвычайных ситуаций.7.10. Осуществляет информационное, методическое обеспечение работы Региональной 
комиссии по вопросам техногенно-экологической безопасности и чрезвычайных ситуаций, организацию  взаимодействия с городскими и районными комиссиями по вопросам техногенно-
экологической безопасности и чрезвычайных ситуаций.
7.11. Выдает экспертные заключения об уровне чрезвычайной ситуации, ведет их учет.7.12. Организует проведение мероприятий по эвакуации населения и координирует дея -
тельность органов власти Республики Крым, органов местного самоуправления в Республике Крым, субъектов хозяйствования при проведении таких мероприятий.
7.13. Обеспечивает осуществление мероприятий по минимизации и ликвидации послед -
ствий чрезвычайных ситуаций, связанных с технологическими террористическими проявле -
ниями и другими видами террористической деятельности во время проведения антитеррори -
стических операций, а также проводит просветительские и практические учебные мероприятия с целью подготовки населения к действиям в условиях совершения террористического акта.
7.14. Осуществляет привлечение и координацию деятельности подразделений аварийно-
спасательных служб органов исполнительной власти Республики Крым, предприятий, учреж -
дений и организаций всех форм собственности во время ликвидации чрезвычайных ситуаций республиканского уровня, осуществления аварийно-спасательных и других безотлагательных работ, а также контроль за их проведением.
7.15. Организует и проводит работу по психологическому обеспечению личного состава 
органов и подразделений гражданской защиты и психологической защиты населения в случае угрозы и возникновения чрезвычайных ситуаций.
7.16. Выполняет пиротехнические работы, связанные с обезвреживанием взрывоопасных 
предметов, которые остались на территории Республики Крым после войн, современных бое -
припасов и подрывных средств (кроме взрывных устройств, которые используются в террори -
стических целях), за исключением территорий, предоставленных для размещения и постоян -
ной деятельности военных частей, учреждений, военных учебных заведений, предприятий и организаций Вооруженных Сил Республики Крым, других военных формирований.
7.17. Вносит предложения по формированию перечня объектов и отдельных территорий, 
подлежащих постоянному и обязательному обслуживанию аварийно-спасательными служ -
бами.
7.18. Проводит аттестацию и сертификацию аварийно-спасательных служб и спасателей.7.19. Обеспечивает деятельность Межведомственной аттестационной комиссии по орга -
низации и проведению аттестации аварийно-спасательных служб Республики Крым.
7.20. Ведет реестр аварийно-спасательных служб и специальный реестр аттестованных 
аварийно-спасательных служб Республики Крым.
7.22. Обеспечивает тушение пожаров, спасание людей, предоставление помощи в ликви -
дации последствий аварий, катастроф, стихийных бедствий и других видов опасных событий, 
которые представляют угрозу жизни или здоровью населения или приводят к нанесению м а-
териальных убытков.254
 № 4 Ст. 570
7.23. Организует и обеспечивает охрану от пожаров предприятий, учреждений, организа -
ций и других объектов на основании договоров.
7.24. Координирует проведение аварийно-спасательных и других безотлагательных работ 
авиационными силами и средствами МЧС, органов власти Республики Крым, органов местно -
го самоуправления в Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций всех форм 
собственности.
7.25. Осуществляет управление деятельностью координационных центров по поиску и 
спасанию в единой системе проведения авиационных работ по поиску и спасению.
7.26. Осуществляет контроль за готовностью авиационных сил и средств поиска и спасе -
ния к проведению поиска и спасению, за организацией поисково-спасательного обеспечения полетов воздушных судов авиации органов исполнительной власти Республики Крым, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций всех форм собственности.
7.27. Вносит в соответствующие органы предложения относительно прекращения по -
летов в случае нарушения требований нормативных документов по вопросам поисково-спасательного обеспечения до устранения недостатков.
7.28. Принимает участие в работе комиссий по расследованию авиационных происше -
ствий.
7.29. Организует проведение авиационного поиска и спасения и авиационных работ по 
поиску  и спасению в авиационном районе поиска и Республике Крым с привлечением сил 
гражданской защиты, сил и средств системы поиска и спасения на море и единой системы про -
ведения авиационных работ, по поиску и спасению.
7.30. Осуществляет оповещение и информирование органов исполнительной власти 
Рес публики Крым об угрозе возникновения и возникновении чрезвычайных ситуаций, осу -
ществляет методическое руководство созданием и надлежащим функционированием систем 
оповещения  гражданской защиты разных уровней.
7.31. Осуществляет координацию деятельности органов в сфере гидрометеорологической 
деятельности и контроль применения средств измерительной техники и методик выполнения гидрометеорологических наблюдений, обработки данных наблюдений и их хранения.
7.32. Ведет учет, регистрирует и хранит материалы гидрометеорологических наблюде -
ний, ведет информационную базу гидрометеорологических данных и данных о состоянии окружающей природной среды, утверждает положение о соответствующем отраслевом архиве.
7.33. Осуществляет мониторинг загрязнения окружающей природной среды на пунктах 
системы гидрометеорологических наблюдений: атмосферного воздуха в населенных пунктах и осадков (содержание загрязняющих веществ, в том числе радионуклидов, трансграничное перенесение загрязняющих веществ); снежного покрова; речных, озерных (гидрохимические и гидробиологические показатели, в том числе радионуклиды) и морских вод (гидрохимиче -
ские показатели); почв разного назначения (содержание остаточного количества пестицидов и тяжелых металлов); радиационной обстановки (определение экспозиционной дозы гамма-излучения); наводнений, паводков, селей.
7.34. Обеспечивает проведение гидрометеорологических, гелиофизических наблюдений, 
фоновых радиационных и базовых наблюдений по состоянию загрязнения окружающей при -
родной среды.
7.35. Предоставляет органам власти Республики Крым, органам местного самоуправле -
ния и населению бесплатную информацию общего пользования о фактических и ожидаемых изменениях гидрометеорологических условий и состоянии окружающей природной среды, предупреждает об опасных и стихийных гидрометеорологических явлениях, а также осу -
ществляет гидрометеорологическое обслуживание субъектов хозяйствования, деятельность которых  зависит от гидрометеорологических условий, в том числе предприятий энергетики, 
агропромышленного комплекса, коммунального хозяйства, гражданской авиации и других видов  транспорта.
7.36. Осуществляет прогнозирование погоды, гидрологического режима водных объек -
тов, опасных и стихийных гидрометеорологических явлений, урожайности сельскохозяй -
ственных культур.
7.37. Взаимодействует с международными организациями и гидрометеорологическими 
службами других государств, представляет Республику Крым во Всемирной метеорологиче -
ской организации, принимает участие в пределах компетенции в реализации Рамочной конвен -
ции ООН об изменении климата.255
 № 4 Ст. 570
7.39. Обеспечивает в пределах полномочий реализацию мероприятий относительно го -
сударственной тайны, контроль за ее сохранением в аппарате и структурных подразделениях 
МЧС.
7.40. Осуществляет функционирование системы мобилизационной готовности структур -
ных подразделений МЧС .
7.41. Организует и осуществляет мероприятия по медицинской и биологической защите 
населения в случае возникновения чрезвычайных ситуаций.
7.42. Осуществляет ликвидацию медико-санитарных последствий чрезвычайных ситу -
аций, предоставление экстренной медицинской помощи в зоне чрезвычайной ситуации (очаге  
поражения) пострадавшим и спасателям, проводит мероприятия по медицинскому обеспече -
нию (лечебно-профилактические, санитарно-гигиенические, медицинское снабжение и сана -
торно-курортное лечение) лиц рядового и начальствующего состава, ветеранов службы гражданск  ой защиты (войны) и членов их семей.
7.43. Осуществляет реализацию политики в сфере профилактики травматизма непроиз -
водственного характера, мониторинг состояния травматизма непроизводственного характера, 
его причин и последствий.
7.44. Осуществляет в установленном порядке подбор кадров и формирование кадрового 
резерва.
7.45. Формирует заказ на подготовку специалистов в соответствующей сфере.7.46. Осуществляет подготовку, переподготовку и повышение квалификации лиц рядо -
вого и начальствующего состава службы гражданской защиты, государственных служащих и работников аппарата МЧС, а также лиц, включенных в кадровый резерв.
7.47. Выполняет функции по организации и учебно-методическому обеспечению функци -
ональной учебы (повышение квалификации целевого назначения) руководящих кадров и спе -
циалистов органов исполнительной власти, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций по вопросам гражданской защиты.
7.48. Организует и осуществляет надзор (контроль) соблюдения и выполнения требова -
ний законодательства в сферах пожарной и техногенной безопасности, гражданской защиты органами исполнительной власти Республики Крым, районными государственными админи -
страциями в Республике Крым, органами местного самоуправления, предприятиями, учреж -
дениями и организациями всех форм собственности, другими субъектами хозяйствования, а также физическими лицами.
7.49. Осуществляет надзор (контроль) за деятельностью аварийно-спасательных и диспет -
черских служб, состоянием их готовности к реагированию на аварии и чрезвычайные ситуа -
ции, приостанавливает деятельность неаттестованных аварийно-спасательных служб.
7.50. Организует и проводит проверки состояния готовности единойсистемы граждан -
ской защиты и соответствующих органов управления к действиям в случае возникновения чрезвычайных ситуаций.
7.51. Выдает непосредственно и через структурные подразделения разрешения на начало 
работы вновь созданных предприятий, введение в эксплуатацию новых и реконструированных производственных, жилых объектов и объектов другого назначения (если другое не установ -
лено законом), внедрение новых технологий, передачу по производству образцов новых по -
жарных машин, механизмов, оборудования и продукции, аренду любых помещений, а также регистрирует декларации соответствия объекта требованиям законодательства по вопросам пожарной безопасности, если он не принадлежит к категории взрывопожароопасных объектов или объектов с массовым пребыванием людей.
7.52. Проводит экспертизу проектов инвестиционных программ на соответствие требо -
ваниям законодательства, строительных норм и правил по вопросам пожарной и техногенной безопасности, а также осуществляет экспертизу проектов и решений относительно техноген -
ной безопасности объектов производственного и социального назначения, которые могут по -
влечь чрезвычайные ситуации техногенного и природного характера и повлиять на состояние защиты населения и территорий от их последствий.
7.53. Осуществляет в порядке, установленном законодательством, контроль соблюдения 
и выполнения противопожарных требований, предусмотренных стандартами, нормами и пра -
вилами, во время проектирования, строительства, реконструкции, расширения и технического переоснащения, капитального ремонта предприятий, домов, сооружений и других подконт -
рольных объектов.256
 № 4 Ст. 570
7.54. Осуществляет надзор (контроль) за выполнением инженерно-технических меропри -
ятий гражданской защиты во время проектирования, строительства, реконструкции, капиталь -
ного ремонта, технической переоснащения и эксплуатации помещений, зданий, сооружений, 
размещения других хозяйственных объектов, инженерных и транспортных коммуникаций.
7.55. Организует и проводит проверки соблюдения требований законодательства в сферах 
гражданской защиты, техногенной и пожарной безопасности, организации выполнения меро -
приятий по защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций техногенного и при -
родного характера на предприятиях, в учреждениях, организациях, которые входят в состав железнодорожного, автомобильного, авиационного, морского и речного транспорта, на базах, составах, арсеналах хранения и в местах производства, утилизации ракетно-артиллерийского вооружения, компонентов жидкого ракетного топлива.
7.56. Проверяет состояние планирования мероприятий по проведению частичной или 
общей эвакуации населения на случай возникновения чрезвычайных ситуаций, обеспечения жизнедеятельности населения эвакуированного, и готовность эвакуационных органов к осу -
ществлению таких мероприятий.
7.57. Организует разработку организационных и научно-технических мероприятий в сфе -
ре надзора (контроля) по вопросам гражданской защиты, пожарной и техногенной безопасно -
сти и деятельности аварийно-спасательных служб, других формирований.
7.58. Осуществляет в соответствии с законодательством лицензирование хозяйственной 
деятельности по предоставлению услуг и выполнению работ противопожарного назначения.
7.59. Выполняет в соответствии с законодательством функции по сертификации и под -
тверждению соответствия продукции противопожарного назначения требованиям пожарной безопасности.
7.60. Рассматривает и принимает решение относительно согласования:технических заданий и рабочих проектов оборудования систем противопожарной защи -
ты, а также раннего выявления чрезвычайных ситуаций и оповещения населения в случае их возникновения;
проектной документации на строительство защитных сооружений гражданской защиты, 
а также раздела относительно инженерно-технических мероприятий гражданской защиты в составе градостроительной документации.
7.61. Проверяет наличие и содержание в состоянии готовности локальных систем раннего 
выявления чрезвычайных ситуаций и систем противопожарной защиты на объектах, которые подлежат оборудованию такими системами.
7.62. Проверяет наличие и готовность к использованию в чрезвычайных ситуациях про -
мышленных средств защиты органов дыхания от опасных химических веществ, средств кол -
лективной и индивидуальной защиты населения, имущества гражданской защиты, состояние его содержания и ведения учета.
7.63. Осуществляет контроль за прохождением подготовки работников и служащих 
по вопроса  м пожарной безопасности в ведомственных специальных учебных заведениях и 
на предприятиях.
7.64. Осуществляет мероприятия по созданию и использованию материальных резервов 
для предотвращения, ликвидации чрезвычайных ситуаций техногенного и природного харак -
тера и их последствий, осуществляет контроль в соответствующей сфере.
7.65. Составляет акты проверок, выдает предписания, распоряжения об устранении нару -
шений требований законодательства в сферах пожарной и техногенной безопасности, граждан -
ской защиты, выносит постановления о применении специальных мер пресечений.
7.66. Осуществляет в установленном порядке координацию и контроль деятельности 
служб пожарной безопасности органов исполнительной власти Республики Крым, а также  
ведомственной, местной, добровольной пожарной охраны, оказывает им необходимую орга -
низационно-методическую помощь.
7.67. Обеспечивает и осуществляет ведение статистического учета пожаров и их послед -
ствий, а также статистической отчетности в сфере пожарной безопасности, контролирует достове  рность учетной информации в органах власти Республики Крым.
7.68. Разрабатывает и подает в установленном порядке на рассмотрение Совета мини -
стров Республики Крым предложения относительно повышения эффективности защиты на -
селения и территорий от чрезвычайных ситуаций, усовершенствования системы гражданской 257
 № 4 Ст. 570
защиты на соответствующих территориях, в органах исполнительной власти, органах мест -
ного самоуправления, на предприятиях, в учреждениях и организациях независимо от формы 
собственности.
7.69. Предоставляет в установленном порядке информацию уполномоченным органам 
относи  тельно юридических и физических лиц, в собственности (пользовании) которых находят -
ся потенциально опасные объекты и объекты повышенной опасности, аварийно-спасательных 
служб и формирований, виновных в нарушении законодательства в сфере гражданской защи -
ты, техногенной и пожарной безопасности, для привлечения их к ответственности согласно законодательству.
7.70. Осуществляет контроль за организацией учебы и проверки знаний должностных лиц 
органов власти Республики Крым, субъектов хозяйствования, независимо от формы собствен -
ности, по вопросам пожарной безопасности.
7.71. Ведет реестр нормативно-правовых актов по вопросам пожарной и техногенной без -
опасности.
7.72. Осуществляет контроль наличия на объектах повышенной опасности деклараций 
безопасности и результатов идентификации таких объектов.
7.73. Осуществляет контроль наличия на потенциально опасных объектах результатов их 
идентификации и паспортов потенциально опасных объектов.
7.74. Определяет непосредственно и через органы местного самоуправления категорию 
добровольной пожарной дружины (команды), ведет реестр добровольных пожарных дружин (команд).
7.75. Осуществляет контроль выполнения органами местного самоуправления делегиро -
ванных полномочий органов исполнительной власти в сфере реагирования на чрезвычайные ситуации.
7.76. Осуществляет контроль функционирования систем оповещения населения о возник -
новении или угрозе возникновения чрезвычайных ситуаций.
7.77. Координирует деятельность экспертно-технических центров в сфере пожарной и тех -
ногенной безопасности, гражданской защиты, проводит в установленном порядке аттестацию экспертов по вопросам пожарной и техногенной безопасности.
7.78. Обеспечивает информирование общественности о реализации политики по вопро -
сам, отнесенным к компетенции МЧС, и проводит информационно-разъяснительную, пропа -
гандистскую и культурно-массовую работу по популяризации службы гражданской защиты.
7.79. Издает методические рекомендации по разработке и подготовке положений, ин -
струкций, других нормативных актов в сфере пожарной и техногенной безопасности, которые действуют на предприятиях, в учреждениях, организациях и на других субъектах хозяйство -
вания независимо от формы собственности.
7.80. Контролирует выполнение правил охраны жизни людей на водных объектах.7.81. Издает технические условия к инженерному обеспечению объекта градостроения 
относительно пожарной и техногенной безопасности.
7.82. Осуществляет контроль наличия на производствах, которые применяют опасные ве -
щества, паспортов (формуляров) на оборудование и аппаратуру или системы по обеспечению их бесперебойной (безаварийной) работы.
7.83. Контролирует наличие плана локализации и ликвидации аварийных ситуаций и ава -
рий на потенциально опасных объектах и объектах повышенной опасности, а также разрабо -
танных в соответствии с таким планом специальных мероприятий противоаварийной защиты.
7.84. Проверяет состояние готовности к использованию по назначению аварийно-
спасательной, пожарной техники, оборудования и средств пожаротушения, предназначенных для обеспечения безопасности объекта, локализации и ликвидации последствий чрезвычай -
ных ситуаций и пожаров.
7.85. Осуществляет контроль наличия на объектах, которые подлежат постоянному обя -
зательному обслуживанию аварийно-спасательными службами, договоров об обслуживании.
7.86. Проверяет состояние выполнения мероприятий техногенной безопасности во время 
транспортировки опасных веществ трубопроводным транспортом и перевозки их транспорт -
ными средствами (железнодорожными, автомобильными, речными).
7.87. Осуществляет контроль (надзор) за использованием и назначением пожарной техни -
ки и средств пожаротушения.258
 № 4 Ст. 570
7.88. Проверяет:
организацию и состояние обучения работающего персонала на предприятиях, в учрежде -
ниях и организациях действиям в случае возникновения аварийных ситуаций, аварий, чрезвы -
чайных ситуаций техногенного или природного характера;
выполнение планов подготовки, переподготовки и повышения квалификации руководя -
щих кадров и специалистов в сфере гражданской защиты учебных заведений и на курсах, в учебно-методических центрах гражданской защиты и безопасности жизнедеятельности по образовательно-профессиональным программам подготовки, переподготовки и профессио -
нальным программам повышения квалификации, функциональным программам обучения в сфере гражданской защиты;
подготовку населения к действиям в чрезвычайных ситуациях;7.89. Принимает участие в следующем:разработке органами власти Республики Крым и органами местного самоуправления про -
грамм по вопросам, отнесенным к компетенции МЧС;
формировании научно-технической политики по вопросам, отнесенным к компетенции 
МЧС, координации научных исследований и внедрении в практику передового опыта, дости -
жений науки, новейшей техники, другой продукции противопожарного назначения;
работе по реализации технической политики в сфере пожарной безопасности, по вопро -
сам безопасной жизнедеятельности населения, техногенно-экологической безопасности и чрезвычайных ситуаций;
проведении проверок вместе с органами, осуществляющими надзор в соответствующей 
сфере, условий хранения, обезвреживания, утилизации, удаления и захоронения опасных ве -
ществ и изделий, содержащих такие вещества;
выяснении причин возникновения чрезвычайных ситуаций техногенного характера, 
невыпол  нения мероприятий по предотвращению аварий, катастроф и стихийных бедствий, 
в проведении оценки действий органов управления и сил по организации и проведению ими 
спасательных и других  работ;
рассмотрении проектов градостроительной документации и дает заключения относи -
тельно соблюдения требований в сфере пожарной и техногенной безопасности;
рассмотрении проектов объектов, принадлежащих субъектам хозяйствования, в части со -
блюдения требований нормативно-правовых актов по инженерно-техническим мероприятиям, вопросам техногенной и пожарной безопасности;
расследовании пожаров, причин возникновения чрезвычайных ситуаций и невыполнения 
мероприятий по предупреждению чрезвычайных ситуаций;
7.90. Разрабатывает в пределах своих полномочий и подает в установленном порядке 
предложения по формированию проекта бюджета Республики Крым, организует ведение бух -
галтерского учета, финансовой и статистической отчетности.
7.91. Выполняет функции главного распорядителя бюджетных средств.7.92. Организует и выполняет финансово-экономическую работу в аппарате МЧС, струк -
турных подразделениях МЧС, на предприятиях, в учреждениях и организациях, которые находятся  в сфере его управления, осуществляет контроль использования финансовых и мате -
риальных ресурсов.
7.93. Осуществляет в пределах полномочий внутренний финансовый аудит, контроль за 
целевым использованием бюджетных средств, предусмотренных для реализации проектов, выполнения программ, в том числе международных.
7.94. Принимает в пределах своих полномочий участие в деятельности международных 
организаций по вопросам, относящимся к компетенции МЧС.
7.95. Осуществляет в соответствии с законодательством мероприятия по предотвраще -
нию коррупционных действий и других правонарушений среди лиц рядового и начальствую -
щего состава службы гражданской защиты, государственных служащих и работников МЧС, структурных подразделений, соблюдению финансовой дисциплины и устранению коррупци -
онных рисков.
7.96. Рассматривает в установленном порядке обращения граждан по вопросам, относя -
щимся к его компетенции, и принимает в пределах своих полномочий меры по решению за -
тронутых в обращениях вопросов.
7.97. Предоставляет административные, а также платные услуги в соответствии с законом.259
 № 4 Ст. 570
7.98. Согласовывает в установленном порядке проектные решения, относительно которых 
отсутствуют нормы и правила, согласовывает обоснованные отклонения от установленных 
норм.
7.99. Проводит экспертизу проектной документации на оборудование средствами проти -
вопожарной защиты (системами пожаротушения, пожарной сигнализации, оповещения о по -
жаре и управления эвакуацией населения, противодымовой защиты, пожарного наблюдения, огнезащитной обработки строительных конструкций (изделий, материалов), автоматизирован -
ными системами раннего выявления чрезвычайных ситуаций и оповещения людей в случае их возникновения), принимает участие в принятии выполненных работ по оборудованию указан -
ными средствами.
7.100. Вносит предложения относительно технического регулирования в сферах граждан -
ской защиты, пожарной и техногенной безопасности, гидрометеорологической деятельности, средств противопожарной защиты и аварийно-спасательных средств, пожароопасной продук -
ции.
7.101. Выполняет работы по стандартизации, сертификации, аккредитации и метрологи -
ческому обеспечению деятельности по вопросам, относящимся к компетенции МЧС.
7.102. Обеспечивает соблюдение законодательства по вопросам охраны труда в органах и 
подразделениях, входящих в структуру МЧС.
7.103. Проводит работу по профилактике правонарушений и соблюдению дисциплины в 
органах и подразделениях, входящих в структуру МЧС.
7.104. Принимает в соответствии с законодательством меры по обеспечению правовой и 
социальной защиты лиц рядового и начальствующего состава, пенсионеров, ветеранов служ -
бы гражданской защиты и членов их семей, государственных служащих и работников МЧС, структурных подразделений. 
7.105. Осуществляет закупку товаров, работ и услуг в порядке, установленном законом.7.106. Выполняет функции управления объектами, находящимися в сфере его управле -
ния.
7.107. Организует работу по комплектованию, хранению, учету и использованию архив -
ных документов.
7.108. Вносит на рассмотрение Председателю Совета министров Республики Крым пред -
ложения относительно формирования политики в соответствующих сферах.
7.109. Согласовывает проекты нормативно-правовых актов, строительных норм, стан -
дартов, правил, технических регламентов, условий и других актов, касающихся компетенции МЧС, которые разрабатываются органами исполнительной власти Республики Крым.
7.110. Осуществляет иные полномочия, определенные законодательством.8. МЧС имеет право:8.1. Получать в установленном порядке от органов власти Республики Крым, районных 
государственных администраций в Республике Крым, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций информацию, документы и материалы, необходимые для выполнения возложенных на МЧС задач.
8.2. Привлекать специалистов исполнительных и республиканских органов власти Рес -
публики Крым, органов местного самоуправления, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их руководителями) для рассмотрения вопросов, которые относятся к его компетенции.
8.3. Привлекать аварийно-спасательные службы и подразделения органов исполнитель -
ной власти, предприятий, учреждений, организаций всех форм собственности к проведению мероприятий по предупреждению и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
8.4. Пользоваться соответствующими информационными базами данных органов власти 
Республики Крым, государственными, в том числе правительственными, системами связи и коммуникаций, сетями специальной связи и другими техническими средствами.
8.5. Использовать телевидение и радиовещание для сообщений о чрезвычайных ситуациях.8.7. Созывать в установленном порядке совещания по вопросам, которые относятся к его 
компетенции.
8.8. Участвовать в соответствии с законодательством в хозяйственной деятельности.8.9. Пользоваться на договорных основах служебными помещениями предприятий, 
учреждений и организаций и другими помещениями.260
 № 4 Ст. 570
9. МЧС во время выполнения возложенных на него задач взаимодействует с органами вла -
сти Республики Крым, районными государственными администрациями в Республике Крым, 
органами местного самоуправления, а также с соответствующими органами иностранных го -
сударств в порядке, установленном законодательством.
10. МЧС в пределах своих полномочий на основании и во исполнение актов законодатель -
ства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.
В случае необходимости МЧС совместно с другими органами исполнительной власти 
Рес публики Крым, органами местного самоуправления издает совместные акты в порядке, 
установленном законодательством.
Нормативно-правовые акты МЧС подлежат регистрации в порядке, установленном зако -
нодательством.
11. МЧС возглавляет министр, который назначается на должность и освобождается от 
должности государственным Советом Республики Крым по представлению Председателя 
Совета  министров Республики Крым.
Министр может иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назначают -
ся на должность и освобождаются от должности Председателем Совета министров Республи -
ки Крым по представлению министра. Количество заместителей определяется структурой 
и штатным расписанием МЧС.
12. Министр:12.1. Осуществляет руководство МЧС, несет персональную ответственность за выполне -
ние возложенных на МЧС задач и функций.
12.2. В пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы МЧС.
12.3. Согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относя -
щимся к компетенции МЧС.
12.4. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Рес -
публики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов государственного Совета Респуб -
лики Крым и Совета министров Республики Крым.
12.5. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Рес -
публики Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
12.6. Утверждает планы работы МЧС, рассматривает и утверждает отчеты об их выпол -
нении.
12.7. Распределяет обязанности между своими заместителями.12.8. Подписывает приказы и иные документы МЧС, обеспечивает контроль их выполне -
ния.
12.9. Принимает решения о распределении бюджетных средств, распорядителем которых 
является МЧС, и отчитывается о выполнении этих решений.
12.10. Утверждает положение о самостоятельных структурных подразделениях аппарата 
МЧС. 
12.11. Назначает на должность и увольняет с должности руководителей структурных под -
разделений по согласованию с Председателем Совета министров Республики Крым.
12.12. Вносит в установленном порядке представления о награждении лиц рядового и 
начальс  твующего состава и работников МЧС и структурных подразделений.
12.14. Присваивает в установленном порядке специальные звания лицам рядового и 
начальствующего  состава и работников МЧС и структурных подразделений, поощряет, 
привлекает  их к дисциплинарной ответственности.
12.15. В порядке, предусмотренном законодательством, назначает на должность и уволь -
няет с должности (заключает и расторгает контракты) руководителей предприятий, учреж -
дений и организаций, входящих в сферу управления МЧС, по согласованию с Председателем 
Совета министров Республики Крым.
12.16. По поручению Председателя Совета министров Республики Крым представляет 
МЧС в отношениях с органами власти других государств и международными организациями.
12.17. Организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в МЧС.
12.18. Осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключе -
нию коллективного договора с учетом законодательных и других нормативно-правовых актов.261
 № 4 Ст. 570
12.19. Осуществляет иные полномочия, определенные нормативно-правовыми актами 
Верховной Рады Автономной Республики Крым, государственного Совета Республики Крым 
и Совета министров Республики Крым.
13. В случае отсутствия министра его обязанности исполняет один из заместителей мини -
стра согласно распределению функциональных обязанностей.
14. Заместитель министра, к полномочиям которого в соответствии распределением 
обязанностей отнесен вопрос государственного надзора (контроля) в сфере гражданской за -
щиты, пожарной и техногенной безопасности, по должности одновременно является главным 
государственным инспектором Республики Крым по надзору (контролю) в сфере пожарной и 
техноген  ной безопасности.
Руководитель структурного подразделения аппарата МЧС, к компетенции которого от -
несен вопрос государственного надзора (контроля) в сфере гражданской защиты, пожарной 
и техногенной безопасности, по должности одновременно является заместителем главного 
государственного инспектора Республики Крым по надзору (контролю) в сфере пожарной и техногенной безопасности.
Заместители руководителя структурного подразделения аппарата МЧС, к компетенции 
которых отнесен вопрос государственного надзора (контроля) в сфере гражданской защиты, пожарной и техногенной безопасности, руководители управлений, отделов и секторов струк -
турного подразделения аппарата МЧС, к компетенции которых отнесен вопрос государствен -
ного надзора (контроля) в сфере гражданской защиты, пожарной и техногенной безопасности, по должности одновременно являются старшими государственными инспекторами Республи -
ки Крым по надзору (контролю) в сфере пожарной и техногенной безопасности.
Другие должностные лица структурного подразделения аппарата МЧС, к компетенции 
которых отнесен вопрос государственного надзора (контроля) в сфере гражданской защиты, пожарной и техногенной безопасности, по должности одновременно являются государствен -
ными инспекторами Республики Крым по надзору (контролю) в сфере пожарной и техногенной безопасности.
15. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию МЧС, обсуждения 
важнейших направлений его деятельности в МЧС создается коллегия в составе министра (председатель коллегии), его заместителей и других руководителей органов и подразделений внутренних дел Республики Крым, а также предприятий, учреждений и организаций, входя -
щих в сферу управления МЧС. В случае необходимости в состав коллегии могут включаться в установленном порядке иные лица.
Коллегия осуществляет свою работу на основании положения, утверждаемого МЧС.Персональный состав коллегии утверждается Советом министров Республики Крым.Решения коллегии носят рекомендательный характер и проводятся в жизнь приказами 
МЧС.
16. Для рассмотрения научных рекомендаций и предложений относительно основных 
направлений деятельности МЧС и его структурных подразделений, обсуждения важнейших программ и решения других вопросов в МЧС могут создаваться ученый совет, другие консуль -
тативные и совещательные органы.
17. МЧС содержится за счет средств бюджета Республики Крым.18. Предельная численность МЧС утверждается Советом министров Республики Крым.19. Структура и штатное расписание МЧС утверждаются Председателем Совета мини -
стров Республики Крым.
20. МЧС образуется и ликвидируется государственным Советом Республики Крым по 
представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
21. МЧС является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в органах 
казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименованием, штам -
пы, бланки.
22. Юридический адрес: 95022, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 103. 
_____________262
 № 4 Ст. 571—572
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О КОЛИСНИЧЕНКО  Н. П.
В соответствии с Представлением Председателя государственного Совета Республики 
Крым Константинова В. А.
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Поддержать кандидатуру Колисниченко Николая Петровича на должность председателя 
Постоянной комиссии государственного Совета Республики Крым по взаимодействию с орга -
нами местного самоуправления и административно-территориальному устройству, освободив 
его от должности председателя Комиссии государственного Совета Республики Крым по во -
просам социального развития села со статусом постоянной комиссии государственного Совета 
Республики Крым в связи с подачей личного заявления, и рекомендовать Председателю госу-
дарственного Совета Республики Крым Константинову В. А. внести соответствующий проект 
постановления для рассмотрения г осударственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 2 апреля 2014 года
№ 1920-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О В РЕМЕННОМ  ПОЛОЖЕНИИ  О КРЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКАНСКОМ 
ОБъЕДИНЕНИИ  САНАТОРИЕВ  И КУРОРТНО -ОЗДОРОВИТЕЛЬНЫ х 
КОМПЛЕКСОВ
Во исполнение Постановления государственного Совета Республики Крым от 26 мар -
та 2014 года № 1824-6/14 «Об организации работы санаторно-курортных, оздоровительных 
учреждений, находящихся в собственности Республики Крым»
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Утвердить Временное положение о Крымском республиканском объединении санаториев 
и курортно-оздоровительных комплексов (прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 4 апреля 2014 года№ 1922-6/14 
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума государственного Совета 
Республики Крым  04.04.2014 г. № 1922-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Крымском республиканском объединении 
санаториев и курортно-оздоровительных комплексов
Глава 1. Общие положения
1. Крымское республиканское объединение санаториев и курортно-оздоровительных 
комплексов (далее — Объединение) образовано во исполнение Постановления государствен -
ного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1824-6/14 «Об организации работы 571
572263
 № 4 Ст. 572
санаторно-курортных, оздоровительных учреждений, находящихся в собственности Респуб -
лики Крым» на базе Республиканского предприятия «Курортно-оздоровительный комплекс 
«Россия» и входит в сферу управления Управления делами государственного Совета Респуб -
лики Крым (далее — орган управления).
2. Объединение является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, исполь -
зует в работе печати и бланки Республиканского предприятия «Курортно-оздоровительный комплекс «Россия».
3. Объединение в своей деятельности руководствуется Конституцией Автономной Рес -
публики Крым, нормативно-правовыми актами государственного Совета Республики Крым, 
Совета  министров Республики Крым, иными нормативно-правовыми актами и настоящим 
Временным положением.
4. Наименование Объединения: Крымское республиканское объединение санаториев и 
курортно-оздоровительных комплексов.
5. Юридический адрес и местонахождение: 98613, Республика Крым, г. Ялта, ул. Комму -
наров, 12.
Глава 2. Цель и направления деятельности Объединения
1. Объединение создано с целью осуществления координации финансово-хозяйственной 
и экономической деятельности объектов, входящих в Объединение, а также получения при -
были.
2. Объединение обеспечивает учет имущества целостных имущественных комплексов и 
структурных подразделений санаторно-курортных и оздоровительных учреждений, входящих в Объединение, а также эффективность использования и хранения закрепленного за ним иму -
щества.
3. Объединение осуществляет функции по проведению договорной кампании, направ -
ленной на расширение рамок курортного сезона и ритмичную работу здравниц; обеспечению рекламными услугами, технологиями с учетом местных условий или особенностей; коорди -
нации работы по модернизации своих объектов, внедрению новейших технических решений, реализации различных инвестиционных программ; планированию, обеспечению снабжения материально-техническими ресурсами каждого объекта; осуществлению текущих и капиталь -
ных ремонтов объектов, в том числе декоративно-парковых.
4. Финансово-хозяйственная деятельность Объединения осуществляется за счет собст -
венных средств, средств предприятий, переданных в управление, и других источников финансиров  ания.
Глава 3. Управление Объединением
1. Управление Объединением осуществляет генеральный директор.
2. генеральный директор назначается на должность и освобождается от должности г осу-
дарственным Советом Республики Крым по представлению Управляющего делами государ -
ственного Совета Республики Крым.
3. Заместители генерального директора и главный бухгалтер Объединения назначаются 
на должности и освобождаются от должностей органом управления по представлению гене -
рального директора Объединения.
4. генеральный директор Объединения осуществляет общее руководство деятельностью 
Объединения и несет персональную ответственность за выполнение возложенных на Объе -
динение задач и осуществление им своих функций, обеспечивает учет имущества целостных имущественных комплексов и структурных подразделений санаторно-курортных и оздорови -
тельных учреждений, входящих в Объединение.
5. генеральный директор Объединения:
несет полную ответственность за состояние и деятельность Объединения;действует без доверенности от имени Объединения, представляет его во всех учреждени -
ях и организациях;
распоряжается средствами и имуществом Объединения в соответствии с действующим 
законодательством;
открывает в учреждениях банков текущий и другие счета в национальной и иностранной 
валюте;
несет ответственность за формирование и выполнение финансовых планов.264
 № 4 Ст. 572—573
Глава 4. Взаимоотношения с предприятиями, входящими в Объединение
1. Предприятия, входящие в Объединение, являются самостоятельными юридическими 
лицами.
2. Руководство предприятиями, входящими в Объединение, осуществляется директора -
ми, назначаемыми генеральным директором Объединения.
3. Трудовые правоотношения оформляются с руководителями предприятий, входящих в 
Объединение, в форме контракта.
4. Руководители предприятий, входящих в Объединение, согласовывают с генеральным 
директором передачу в аренду движимого и недвижимого имущества.
5. Руководителям предприятий, входящих в Объединение, запрещается:
списание и реализация имущества на период действия переходного периода;выдача безвозвратной и возвратной финансовой помощи;размещение средств на депозитах, выдача ссуд работникам предприятий.6. Руководителями предприятий, входящих в Объединение, приостанавливается действие  
ранее заключенных договоров аренды в качестве арендодателя, договоров на отчуждение движимо  го и недвижимого имущества.
7. Руководители предприятий, входящих в объединение, несут персональную ответствен -
ность:
за уплату налогов, организацию и предоставление бухгалтерской, налоговой и статисти -
ческой отчетности при выполнении хозяйственных операций в сроки, установленные законо -
дательством;
предоставление ежегодных планов и показателей деятельности, а также отчетов об их 
выполнении;
целевое и эффективное использование имущества.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ИЗМЕНЕНИЯ х В СИСТЕМЕ  И СТРУКТУРЕ  ОРГАНОВ 
ИСПОЛНИТЕЛЬНОЙ  ВЛАСТИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым и представлением Председателя Совета министров Республики Крым Аксенова С. В.
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять с последующим утверждением государственным Советом Республики Крым 
следующие изменения в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 
16 ноября 2011 года № 559-6/11 «О структуре органов исполнительной власти Автономной 
Республики Крым и внесении изменений в некоторые нормативно-правовые акты Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2011 г., № 11, ст. 814; 2012 г, № 2, ст. 39; 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 210, ст. 258, ч. 2, 
ст. 332)
в пункте 1:в подпункте 1.1:дополнить абзацем следующего содержания:«Министерство строительства и архитектуры Республики Крым»;в подпункте 1.2 исключить абзац следующего содержания:«Республиканский комитет Республики Крым по строительству и архитектуре».2. Внести в Постановление Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 
2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 210, ст. 258, № 4, ч. 1, ст. 415, ч. 2, ст. 453) следующие изменения:
пункт 3 дополнить абзацем следующего содержания:573265
 № 4 Ст. 573
«Министерство строительства и архитектуры Республики Крым»;
пункт 4-1 дополнить абзацем следующего содержания:«Республиканский комитет Республики Крым по строительству и архитектуре»;пункт 4-2 дополнить абзацем следующего содержания:Министерство строительства и архитектуры Республики Крым»;пункт 4-3 дополнить абзацем следующего содержания:«Республиканского комитета Республики Крым по строительству и архитектуре — 
Министе  рство строительства и архитектуры Республики Крым».
3. Совету министров Республики Крым обеспечить выполнение мероприятий по ликви -
дации Республиканского комитета Республики Крым по строительству и архитектуре.
4. Утвердить Положение о Министерстве строительства и архитектуры Республики Крым 
(прилагается).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1970-6/14
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Президиума 
государственного Совета 
Республики Крым  09.04.2014 г. № 1970-6/14 
ПОЛОЖЕНИЕ  
о Министерстве строительства и архитектуры Республики Крым 
1. Министерство строительства и архитектуры Республики Крым (далее — Министер -
ство) является органом исполнительной власти Республики Крым, подотчетным, подконтроль -
ным и ответственным перед государственным Советом Республики Крым и Советом мини -
стров Республики Крым.
2. Министерство осуществляет регулирование и координацию деятельности в сфере 
строительства, архитектуры и градостроительства по вопросам, отнесенным к самостоятель -
ному ведению Республики Крым.
3. Министерство в своей деятельности руководствуется Конституцией Республики Крым, 
нормативно-правовыми актами государственного Совета Республики Крым и Совета мини -
стров Республики Крым, а также настоящим Положением.
4. Министерство организует в пределах своих полномочий выполнение актов законо -
дательства и осуществляет систематический контроль за их реализацией, обобщает практику 
применения законодательства по вопросам, относящимся к его компетенции, разрабатывает предложения по совершенствованию законодательства и в установленном порядке вносит их на рассмотрение Совета министров Республики Крым.
5. Министерство создается и ликвидируется государственным Советом Республики 
Крым по представлению Председателя Совета министров Республики Крым. В случае ликви -
дации Министерства его активы передаются другому неприбыльному учреждению (организа -
ции) или зачисляются в доход бюджета.
6. Основными задачами Министерства являются:участие в формировании и реализации государственной политики в сфере строительства, 
архитектуры и градостроительства;
обеспечение технического регулирования в сфере строительства, градостроительства, 
сохранения исторических ареалов, традиционного характера среды населенных пунктов;
совершенствование градостроительной политики с целью создания полноценной жиз -
ненной среды на основе прогнозирования развития и планирования территорий для градо -
строительных нужд, качественного улучшения архитектуры населенных пунктов с учетом демографических процессов, региональных особенностей;
в пределах полномочий обеспечение контроля за соблюдением законодательства, госу -
дарственных стандартов, норм и правил, технических условий, утвержденных проектных ре -
шений субъектами градостроительной деятельности (независимо от форм собственности) при 266
 № 4 Ст. 573
застройке территорий, населенных пунктов и размещении объектов жилищно-коммунального, 
производственного и иного назначения;
участие в организации работ по созданию инженерной и транспортной инфраструктуры 
при производстве строительных материалов, изделий и конструкций;
организация работ по совершенствованию проектно-сметной документации и инже -
нерных изысканий, координация деятельности проектных организаций градостроительного, жилищно-гражданского и ремонтно-реставрационного профиля, расположенных и выполняю -
щих работы на территории Республики Крым, по вопросам, входящим в компетенцию Мини -
стерства.
7. Министерство в соответствии с возложенными на него задачами:1) осуществляет функции заказчика:по новому строительству, реконструкции, реставрации, капитальному и текущему ремон -
ту объектов на территории Республики Крым, строящихся за счет бюджетных средств;
разработке градостроительной документации на территории Республики Крым, проектно-
сметной документации на новое строительство, реконструкцию, реставрацию, капитальный ремонт по объектам, финансируемым за счет бюджетных средств;
2) вносит предложения относительно формирования государственной политики в сфере 
строительства, архитектуры и градостроительства;
3) разрабатывает и вносит в установленном порядке проекты нормативно-правовых ак -
тов по вопросам строительства, архитектуры и градостроительства, участвует в разработке проектов нормативно-правовых актов по вопросам сейсмического районирования и по другим вопроса  м, которые относятся к его компетенции;
4) участвует в разработке кратко-, средне- и долгосрочных программ развития строитель -
ной отрасли и жилищного строительства и осуществляет анализ их реализации;
5) готовит предложения к проектам бюджета Республики Крым, программ социально-
экономического развития Республики Крым;
6) разрабатывает и представляет на утверждение в установленном порядке нормы про -
ектирования и строительства объектов и комплексов, имеющих региональную специфику и 
функциональные особенности;
7) разрабатывает программы и рекомендации по вопросам инженерной защиты террито -
рий, зданий и сооружений от вредного воздействия техногенных и социально-бытовых факто -
ров и опасных природных явлений, обеспечивает их надежное техническое состояние, органи -
зовывает разработку сейсмического мониторинга территории Республики Крым;
8) осуществляет анализ и обобщение материалов по контролю за качеством проектных, 
реставрационных и строительных работ, производством строительных материалов, изделий и конструкций;
9) осуществляет деятельность, направленную на привлечение отечественных и иностран -
ных инвесторов, развитие внешнеэкономических связей предприятий строительной отрасли в рамках внешнеэкономических соглашений, заключенных Республикой Крым;
10) содействует разработке и внедрению в строительство проектных решений, прогрес -
сивных строительных материалов, конструкций и изделий, обеспечивающих сбережение энер -
горесурсов и экологическую безопасность;
11) осуществляет организационно-правовые мероприятия по регулированию социально-
трудовых отношений на предприятиях строительного комплекса в соответствии с законода -
тельством;
12) проводит организационную и методическую работу по реализации государственной 
политики в вопросах организации труда, заработной платы работников строительной отрасли;
13) обеспечивает целевое и эффективное использование финансовых ресурсов, которые 
выделяются ему как распорядителю бюджетных средств для выполнения соответствующих программ, осуществляет внутренний финансовый контроль за поступлением средств к рас -
порядителям и получателям бюджетных средств низшего уровня, а также контроль за разра -
боткой градостроительной документации на территории Республики Крым, проектно-сметной документации по объектам, финансируемым за счет бюджетных средств;
14) осуществляет в пределах предоставленных полномочий контроль за соблюдением за -
конодательства в сфере строительства, архитектуры и градостроительства на территории Рес -
публики Крым;267
 № 4 Ст. 573
15) осуществляет контроль за выполнением органами местного самоуправления делеги -
рованных полномочий органов исполнительной власти в сфере градостроительства и архитек -
туры;
16) согласовывает в соответствии с законодательством назначение на должности 
и увольнение  с должностей руководителей структурных подразделений по вопросам градо -
строительства и архитектуры районных государственных администраций в Республике Крым;
17) определяет методологию проектирования объектов жилищно-гражданского назначе -
ния и промышленных объектов, инженерных сооружений, систем инженерного оборудования 
зданий и сооружений, а также реконструкции и приспособления объектов для других целей;
18) обеспечивает создание, функционирование и совершенствование системы инженерно-
сейсмометрических наблюдений на соответствующих объектах в сейсмических районах;
19) обеспечивает в пределах своих полномочий нормативное, научно-техническое и экс -
пертное сопровождение строительных работ на определенных объектах;
20) осуществляет нормативно-методическое обеспечение проектирования, строительства 
и эксплуатации объектов в сложных инженерно-геологических условиях, разработку и совер -
шенствование методов и средств инженерной защиты территорий, зданий и сооружений от влияния опасных процессов техногенного и естественного характера;
21) осуществляет контроль за соблюдением участниками инвестиционной деятельности 
в строительстве требований нормативных документов по определению стоимости строитель -
ства объектов, которые сооружаются с привлечением средств федерального бюджета, бюджета Республики Крым и местных бюджетов, а также средств государственных и республиканских предприятий, учреждений и организаций;
22) организовывает разработку и реализацию мероприятий по повышению энергоэффек -
тивности в строительном комплексе Республики Крым;
23) содействует внедрению энергосберегающих технологий и применению новых строи -
тельных материалов;
24) организовывает работу по подготовке, переподготовке и повышению квалификации 
работников сферы строительства;
25) координирует взаимодействие участников градостроительного процесса;26) организовывает разработку градостроительной документации и осуществляет конт -
роль за ее качеством и реализацией;
27) обеспечивает планирование территорий для градостроительных нужд и комплексное 
планирование освоения селитебных территорий, повышение архитектурно-планировочного и инженерно-технического уровней застройки населенных пунктов;
28) проводит анализ состояния градостроительной документации на территории Рес -
публики Крым, в пределах полномочий рассматривает и согласовывает градостроительную документацию;
29) принимает участие в согласовании определения земель для градостроительных нужд 
в процессе разработки градостроительной документации;
30) принимает участие в работе по созданию и ведению градостроительного кадастра 
на территории Республики Крым;
31) в пределах предоставленных полномочий участвует в проведении градостроительного 
мониторинга в Республике Крым;
32) разрабатывает для утверждения в установленном порядке обоснованные в соответ -
ствии с градостроительными нормами предложения по отнесению территорий к курортам, согласо  вывает проекты округов и зон санитарной охраны курортных территорий;
33) осуществляет методическое руководство и координацию деятельности управлений и 
отделов градостроительства и архитектуры городских советов и районных государственных 
администраций в Республике Крым;
34) обеспечивает совместно с общественными объединениями (архитекторов, урбани -
стов, гражданских инженеров, национальных обществ и др.) возрождение национальной архи -
тектуры и градостроительства;
35) организовывает совместно с заинтересованными органами исполнительной власти 
Республики Крым, органами местного самоуправления и другими заказчиками конкурсы по определению лучшей разработки планировочной, градостроительной документации и проек -
тов отдельных объектов;268
 № 4 Ст. 573
36) обобщает и распространяет отечественный и зарубежный опыт в градостроитель -
ной деятельности и строительном комплексе, содействует развитию международных научно-
технических и экономических связей в области архитектуры, градостроительства, строитель -
ных технологий;
37) представляет работы, выдвинутые на соискание премий по архитектуре, осуществля -
ет комплектацию материалов для участия в ежегодных государственных конкурсах на лучшие построенные здания жилищно-гражданского, рекреационного и производственного назначе -
ния;
38) принимает меры по реализации схемы планирования территории Республики Крым, 
повышения архитектурно-планировочного и инженерно-технического уровня застройки;
39) организовывает работу по проведению профессиональной аттестации исполнителей 
работ, связанных с созданием объектов архитектуры;
40) осуществляет управление объектами, принадлежащими Республике Крым или пере -
данными в ее управление, относящимися к сфере управления Министерства, в соответствии с действующим законодательством;
41) в установленном порядке осуществляет управление предприятиями, учреждениями и 
организациями, отнесенными к сфере управления Министерства, имущество которых принад -
лежит Республике Крым или передано в ее управление, а также контроль за его эффективным и целевым использованием;
42) участвует в управлении долями имущества, которые принадлежат Республике Крым 
и находятся в уставных фондах хозяйственных обществ, входящих в сферу управления Мини -
стерства, осуществляет разработку заданий уполномоченным представителям по управлению долями (акциями, паями);
43) в пределах своей компетенции осуществляет контроль за финансово-экономическими 
результатами деятельности предприятий, входящих в сферу управления Министерства;
44) утверждает и контролирует выполнение финансовых планов предприятий, находя -
щихся в сфере управления Министерства;
45) вносит в установленном порядке предложения Совету министров Республики Крым 
по созданию, реорганизации и ликвидации предприятий, учреждений и организаций, относя -
щихся к сфере управления Министерства;
46) контролирует соблюдение уставов предприятий, учреждений и организаций, входя -
щих в сферу управления Министерства;
47) в пределах своей компетенции готовит предложения и заключения по вопросам 
приватиз  ации имущества, принадлежащего Республике Крым, передачи его в государствен -
ную и коммунальную собственность;
48) принимает участие в пределах своей компетенции в разработке своевременных меро -
приятий по предотвращению банкротства предприятий, входящих в сферу управления Мини -
стерства;
49) выдает предприятиям, учреждениям и организациям, входящим в сферу управления 
Министерства, разрешения на списание основных фондов в порядке, установленном законо -
дательством;
50) выступает в пределах своих полномочий в качестве заказчика научных исследований 
комплексного характера по вопросам, которые относятся к его компетенции;
51) анализирует, систематизирует и готовит предложения по формированию проекта 
плана капитального строительства за счет средств бюджета Республики Крым в соответствии 
с действующим законодательством;
52) осуществляет в установленном порядке подбор кадров, формирует кадровый резерв, 
организует работу по подготовке, переподготовке и повышению квалификации работников;
53) обеспечивает выполнение заданий по мобилизационной подготовке и мобилизацион -
ной готовности в пределах своих полномочий;
54) обеспечивает в пределах своих полномочий реализацию государственной политики 
относительно государственной тайны, осуществляет контроль за ее сохранением в аппарате Министерства, на предприятиях, в учреждениях и организациях, которые относятся к сфере его управления;
55) рассматривает в установленном законодательством порядке обращения граждан по 
вопросам, которые относятся к компетенции Министерства;269
 № 4 Ст. 573
56) в пределах своих полномочий принимает участие в реализации государственной по -
литики в сфере охраны труда, пожарной безопасности, защиты населения и территорий от 
чрезвычайных ситуаций техногенного и природного характера, решении вопросов граждан -
ской обороны;
57) разрабатывает и внедряет в пределах своих полномочий современные информационно-
коммуникационные технологии, обеспечивает оперативное обнародование информации о дея -
тельности Министерства, в том числе через средства массовой информации и собственный веб-сайт, организует в установленном порядке выставочную и издательскую деятельность, проведение семинаров, конференций, конгрессов по вопросам, которые относятся к его ком -
петенции;
58) осуществляет иные функции, связанные с выполнением возложенных на него задач;59) принимает участие в создании страхового фонда документации Республики Крым.8. Министерство имеет право:1) привлекать специалистов органов исполнительной власти Республики Крым, органов 
местного самоуправления, районных государственных администраций в Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций (по согласованию с их руководителями), представи -
телей общественных организаций (с согласия) для подготовки и рассмотрения вопросов, кото -
рые относятся к его компетенции;
2) получать в установленном порядке от органов исполнительной власти Республики 
Крым, органов статистики, органов местного самоуправления и районных государственных администраций в Республике Крым, предприятий, учреждений и организаций информацию, документы и материалы, необходимые для выполнения возложенных на него задач;
3) созывать в установленном порядке совещания по вопросам, которые относятся к его 
компетенции;
4) заключать договоры, соглашения, контракты с юридическими и физическими лицами в 
соответствии с действующим законодательством и в пределах своих полномочий;
5) осуществлять защиту в суде своих прав и законных интересов;6) проводить в предусмотренных законом случаях и в пределах своей компетенции про -
верку органов местного самоуправления по вопросам осуществления ими делегированных полномочий органов исполнительной власти;
7) распоряжаться средствами в соответствии с требованиями бюджетного законодатель -
ства.
9. Министерство при выполнении возложенных на него задач взаимодействует с цент -
ральными и местными органами исполнительной власти Российской Федерации, органами исполнительной власти Республики Крым, органами местного самоуправления, а также пред -
приятиями, учреждениями и организациями, общественными организациями.
10. Министерство в пределах своих полномочий на основании и во исполнение действую -
щего законодательства издает приказы, организует и контролирует их выполнение.
11. Нормативно-правовые акты Министерства подлежат государственной регистрации в 
порядке, установленном законодательством.
12. Министерство в случае необходимости издает вместе с другими органами исполни -
тельной власти Республики Крым совместные приказы.
13. Приказы Министерства, принятые в пределах его полномочий, являются обязатель -
ными для исполнения органами исполнительной власти, органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями и организациями всех форм собственности, расположенными на территории Республики Крым, а также гражданами.
14. Министерство возглавляет министр, который назначается на должность и освобожда -
ется от должности государственным Советом Республики Крым по представлению Председа -
теля Совета министров Республики Крым.
15. Министр строительства и архитектуры Республики Крым (далее — министр) может 
иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назначаются на должности и осво -
бождаются от должностей Председателем Совета министров Республики Крым по представ -
лению министра.
Количество заместителей министра определяется структурой и штатным расписанием 
Министерства.270
 № 4 Ст. 573
16. Министр:
1) осуществляет руководство Министерством, несет персональную ответственность за 
выполнение возложенных на Министерство задач и функций;
2) в пределах предоставленных ему полномочий определяет приоритеты и стратегиче -
ские направления работы Министерства, пути достижения поставленных целей;
3) согласовывает проекты нормативно-правовых и иных актов по вопросам, относящимся 
к компетенции Министерства;
4) представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Республи -
ки Крым проекты нормативно-правовых и иных актов государственного Совета Автономной 
Республики Крым и Совета министров Республики Крым, разработчиком которых является Министерство;
5) принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров Рес -
публики Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня;
6) утверждает планы работы Министерства, рассматривает и утверждает отчеты об их 
выполнении;
7) непосредственно направляет, координирует и контролирует деятельность главного 
управления капитального строительства при Совете министров Республики Крым:
согласовывает предложения по формированию проекта плана капитального строитель -
ства за счет средств бюджета Республики Крым, подготовленные г лавным управлением капи -
тального строительства при Совете министров Республики Крым для дальнейшего представле -
ния в Министерство экономического развития и торговли Республики Крым в установленном порядке;
согласовывает смету расходов на содержание аппарата главного управления капитально -
го строительства при Совете министров Республики Крым;
подает представление Председателю Совета министров Республики Крым о назначении 
на должность и освобождении от должности начальника главного управления капитального 
строительства при Совете министров Республики Крым;
согласовывает назначение на должности и освобождение от должностей заместителей, в 
том числе первого (первых), начальника главного управления капитального строительства при 
Совете министров Республики Крым;
согласовывает положение, структуру и штатное расписание главного управления капи -
тального строительства при Совете министров Республики Крым;
вносит предложения Председателю Совета министров Республики Крым, согласованные 
с курирующим заместителем Председателя Совета министров Республики Крым, Управляю -
щим делами Совета министров Республики Крым, о поощрении и привлечении к дисципли -
нарной ответственности начальника главного управления капитального строительства и его 
заместителей, в том числе первого (первых);
согласовывает назначение на должности и освобождение от должностей руководителей 
структурных подразделений главного управления капитального строительства при Совете 
министров Республики Крым;
согласовывает предложения о поощрении и привлечении к дисциплинарной ответствен -
ности руководителей структурных подразделений главного управления капитального строи -
тельства при Совете министров Республики Крым;
8) распределяет обязанности между своими заместителями;9) подписывает приказы и иные документы Министерства;10) инициирует в установленном порядке вопрос о привлечении к дисциплинарной от -
ветственности заместителей министра в случае ненадлежащего выполнения ими своих обязан -
ностей;
11) вносит представления на назначение заместителей министра Министерства;12) назначает на должности и увольняет с должностей работников Министерства (кроме 
заместителей министра), рассматривает в установленном порядке вопросы о присвоении им соответствующих рангов государственных служащих, их поощрении и привлечении к дис -
циплинарной ответственности;
13) утверждает положения о структурных подразделениях Министерства, должностные 
инструкции работников Министерства;
14) в порядке, предусмотренном действующим законодательством, назначает на долж -
ности и увольняет с должностей (заключает и расторгает контракты) руководителей предприя -271
 № 4 Ст. 573
тий, учреждений и организаций, находящихся в сфере управления Министерства, по согласо -
ванию с Председателем Совета министров Республики Крым;
15) рассматривает в установленном порядке вопросы о поощрении и привлечении к дис -
циплинарной ответственности руководителей предприятий, учреждений и организаций, 
находя  щихся в сфере управления Министерства;
16) вносит в установленном порядке представления о награждении государственными 
награда  ми и знаками отличия работников Министерства;
17) принимает решения о распределении бюджетных средств, главным распорядителем 
которых является Министерство, распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы 
на содержание Министерства;
18) по поручению Председателя Совета министров Республики Крым представляет 
Министе  рство в отношениях с органами власти других государств и международными орга -
низациями;
19) организует работу по предотвращению коррупции, выявлению и прекращению ее 
проявлений, устранению последствий коррупционных деяний в Министерстве;
20) осуществляет полномочия по проведению коллективных переговоров и заключению 
коллективного договора с учетом требований законодательных и других нормативно-правовых 
актов;
21) осуществляет иные полномочия, предусмотренные законодательством.17. В случае отсутствия министра его обязанности исполняет один из заместителей со -
гласно распределению функциональных обязанностей.
18. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию Министерства, 
обсужд  ения важнейших направлений его деятельности в Министерстве создается коллегия в 
составе министра (председатель коллегии), заместителей министра, руководителей структур -
ных подразделений Министерства.
В случае необходимости в состав коллегии могут включаться в установленном порядке 
иные лица.
Коллегия осуществляет свою работу на основании положения, утверждаемого Министер -
ством.
Персональный состав коллегии утверждается Советом министров Республики Крым.
Решения коллегии проводятся в жизнь приказами Министерства.19. Для рассмотрения и разработки предложений по определению приоритетных направ -
лений республиканской политики в сфере строительства, архитектуры и градостроительства, а также технических заключений в виде рекомендаций и предложений по реализации такой политики создается Технический совет Министерства.
Состав Технического совета Министерства и положение о нем утверждаются Министер -
ством.
20. Для профессионального и коллегиального рассмотрения и обсуждения градострои -
тельных, архитектурных и инженерных проектных решений объектов архитектуры и градо -
строительства, а в случае необходимости — основных положений градостроительных условий и ограничений застройки земельного участка и программ при разработке социально значимых объектов архитектуры и градостроительства при Министерстве создается Республиканский архитектурно-градостроительный совет.
Положение и состав Республиканского архитектурно-градостроительного совета утверж -
даются Министерством.
21. Для рассмотрения научных рекомендаций и предложений относительно определе -
ния основных направлений деятельности Министерства, обсуждения важнейших программ и иных вопросов в Министерстве могут создаваться соответствующие советы, комиссии, иные совещательные и консультативные органы.
Составы этих органов и положения о них утверждаются Министерством.22. Для обеспечения технического надзора во время строительства (реконструкции, ре -
ставрации, капитального ремонта) объектов за счет бюджетных средств при Министерстве может создаваться соответствующее структурное подразделение, которое содержится за счет средств, предусмотренных в стоимости строительства на содержание служб заказчика, зачис -
ляемых в доходы специального фонда бюджета Республики Крым как собственные поступле -
ния.272
 № 4 Ст. 573—575
23. Организацию правового обеспечения в Министерстве осуществляет юридическая 
служба, которая создается и действует в соответствии с Типовым положением о юридической 
службе органа исполнительной власти Республики Крым, утверждаемым постановлением Со -
вета министров Республики Крым.
Юридическая служба Министерства функционально подчинена юридической службе 
Управления делами Совета министров Республики Крым.
24. Организацию кадрового обеспечения в Министерстве осуществляет кадровая служба, 
которая функционально подчинена кадровой службе Управления делами Совета министров Республики Крым.
25. Министерство содержится за счет средств бюджета Республики Крым и средств, пред -
усмотренных в стоимости строительства на содержание служб заказчика, зачисляемых в до -
ходы специального фонда бюджета Республики Крым как собственные поступления.
26. Предельная численность и положение о Министерстве утверждаются Советом мини -
стров Республики Крым путем издания соответствующего постановления.
27. Структура и штатное расписание Министерства утверждаются Председателем Совета 
министров Республики Крым путем издания соответствующего распоряжения.
28. Министерство является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в 
органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименовани -
ем, штампы, бланки.
29. Юридический адрес Министерства: Российская Федерация, Республика Крым, 295001, 
г. Симферополь, ул. Ленина, 17.
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О Н ИКОЛОВЕ  В. И.
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести на утверждение государственного Совета Республики Крым вопрос об освобож -
дении Николова Владимира Ильича от должности председателя Республиканского комитета  
Республики Крым по строительству и архитектуре. 
2. Поддержать кандидатуру Николова Владимира Ильича на должность министра строи -
тельства и архитектуры Республики Крым и рекомендовать Председателю Совета министров Республики Крым Аксенову С. В. внести соответствующее представление для рассмотрения государственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1971-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРЕДСЕДАТЕЛЕ  РЕСПУБЛИКАНСКОГО  КОМИТЕТА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  ПО ОхРАНЕ  КУЛЬТУРНОГО  НАСЛЕДИЯ
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Поддержать кандидатуру гриненко Наталии Олеговны на должность председателя Рес -
публиканского комитета Республики Крым по охране культурного наследия и рекомендовать 574
575273
 № 4 Ст. 575—577
Председателю Совета министров Республики Крым Аксенову С. В. внести соответствующее 
представление для рассмотрения г осударственным Советом Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1972-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ  СБАЛАНСИРОВАННОСТИ  БЮДЖЕТА 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
С целью обеспечения сбалансированности бюджета Республики Крым для финансирова -
ния первоочередных расходов бюджета в условиях переходного периода
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
Министерству финансов Республики Крым совместно с неприбыльной организацией 
«Агентство регионального развития» организовать работу по перечислению средств в сумме 3000000,0 рублей со счета неприбыльной организации «Агентство регионального развития» на счет для зачисления налогов, сборов бюджета Республики Крым по коду доходов 24060300 «Прочие поступления» для обеспечения сбалансированности бюджета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1975-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВОПРОСА х ФИНАНСОВОЙ  ПОМОЩИ  РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ
С целью обеспечения сбалансированности бюджета Республики Крым в условиях пере -
ходного периода
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Внести изменения в Постановление Президиума государственного Совета Республики 
Крым от 28 марта 2014 года № 1883-6/14 «О финансовой помощи Республике Крым субъектов 
Российской Федерации» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, 
ч. 2, ст. 398), изложив пункт 2 в следующей редакции: 
«2. Финансовую помощь Республике Крым, поступающую от субъектов Российской Фе -
дерации, зачислять по следующим реквизитам:
счет для перечисления средств финансовой помощи Республике Крым: 
40201810735100000003,
банк получателя: Отделение Республика Крым,код банка (БИК): 043510001,получатель: Казначейская служба Республики Крым».2. Принять с последующим утверждением государственным Советом Республики Крым 
следующие изменения в Постановление государственного Совета Республики Крым от 4 апре -
ля 2014 года № 1940-6/14 «О финансовой помощи субъектов Российской Федерации Республике 
Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 4, ч. 1, ст. 423): 576
577274
 № 4 Ст. 577—578
пункт 2 изложить в следующей редакции: 
«2. Финансовую помощь Республике Крым, поступающую от субъектов Российской 
Федерации  , зачислять по следующим реквизитам:
счет для перечисления средств финансовой помощи Республике Крым: 40201810735100000003,
банк получателя: Отделение Республика Крым,код банка (БИК): 043510001,получатель: Казначейская служба Республики Крым».3. Поручить председателю Постоянной комиссии государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике Нахлупину В. г. 
внести на утверждение государственного Совета Республики Крым соответствующий проект 
постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1976-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В ПОРЯДОК  ПОКРЫТИЯ  ВРЕМЕННЫ х  
КАССОВЫ х  РАЗРЫВОВ  Ф ОНДА  ОБЩЕОБЯЗАТЕЛЬНОГО  
СОЦИАЛЬНОГО  СТРА хОВАНИЯ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  НА СЛУЧАЙ  
БЕЗРАБОТИЦЫ , Ф ОНДА  СОЦИАЛЬНОГО  СТРА хОВАНИЯ  
РЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  ОТ НЕСЧАСТНЫ х СЛУЧАЕВ 
НА ПРОИЗВОДСТВЕ  И ПРОФЕССИОНАЛЬНЫ х ЗАБОЛЕВАНИЙ , 
ФОНДА  СОЦИАЛЬНОГО  СТРА хОВАНИЯ  РЕСПУБЛИКИ  К РЫМ 
ПО ВРЕМЕННОЙ  УТРАТЕ  ТРУДОСПОСОБНОСТИ , УТВЕРЖДЕННЫЙ 
ПОСТАНОВЛЕНИЕМ  ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  ОТ 26 МАРТА  2014 ГОДА  № 1852-6/14
В соответствии с пунктом 11 Постановления государственного Совета Республики Крым 
от 17 марта 2014 года 1752-6/14 «О функционировании бюджетной системы на территории 
Авто  номной Республики Крым», с частью четвертой статьи 17 Федерального конституционно -
го закона от 21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики 
Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и 
города федерального значения Севастополя»
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять с последующим утверждением государственным Советом Республики Крым 
следующие изменения в порядок покрытия временных кассовых разрывов Фонда общеобя -
зательного социального страхования Республики Крым на случай безработицы, Фонда со -
циального страхования Республики Крым от несчастных случаев на производстве и профес -
сиональных заболеваний, Фонда социального страхования Республики Крым по временной утрате трудоспособности, утвержденный Постановлением государственного Совета Респуб -
лики Крым от 26 марта 2014 года № 1852-6/14 (Сборник нормативно-правовых актов Республи -
ки Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 365): 
пункты 9, 10 изложить в следующей редакции:«9. Министерство финансов Республики Крым на протяжении рабочего дня после при -
нятия решения о предоставлении ссуды представляет Казначейской службе Республики Крым поручение, на основании которого оно перечисляет сумму ссуды на счет Казначейской службы Республики Крым, открытый в Отделении по Республике Крым Центрального банка Россий -
ской Федерации для учета средств соответствующего Фонда.578275
 № 4 Ст. 578—579
10. Погашение ссуды осуществляется Казначейской службой Республики Крым со сле -
дующего дня с момента получения ссуды ежедневно за счет не менее 80 процентов всех дохо -
дов Фонда, поступающих на счет, открытый в Отделении по Республике Крым Центрального 
банка Российской Федерации для учета средств соответствующего Фонда.
Срок погашения ссуды не может превышать 90 дней со дня ликвидации временного кас -
сового разрыва».
2. Поручить председателю Постоянной комиссии государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике Нахлупину В. г. 
внести на утверждение государственного Совета Республики Крым соответствующий проект 
постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1977-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОСОБЕННОСТЯ х ФОРМИРОВАНИЯ  И РЕАЛИЗАЦИИ  ПЛАНА 
КАПИТАЛЬНОГО  СТРОИТЕЛЬСТВА  ЗА СЧЕТ  БЮДЖЕТНЫ х СРЕДСТВ 
НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  В ПЕРЕ хОДНЫЙ  ПЕРИОД
С целью обеспечения финансирования капитального строительства за счет бюджетных 
средств в переходный период, обеспечения целевого и эффективного их использования, ру -
ководствуясь частью второй статьи 9 договора между Российской Федерацией и Республи -
кой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе 
Российской Федерации новых субъектов, частью третьей статьи 7, частями первой и третьей статьи  13, частью второй статьи 23 Федерального конституционного закона «О принятии в Рос -
сийскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города Севастополя»
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Установить, что в переходный период интеграции Республики Крым в состав Россий -
ской Федерации формирование плана капитального строительства за счет бюджетных средств (далее — план капитального строительства) и его реализация осуществляются на основании нормативно-правовых актов, действовавших на территории Республики Крым на 21 марта 2014 года с учетом следующего:
1.1. Формирование проекта плана капитального строительства на 2014 год и внесение 
изменений в него осуществляются Министерством экономического развития и торговли Рес -
публики Крым (далее — Министерство) на основании предложений регионов, органов ис -
полнительной власти Республики Крым, которые были поданы в Министерство до 21 марта 2014 года, с учетом доведенного Министерством финансов Республики Крым объема бюджет -
ных ассигнований, предусмотренного в 2014 году на капитальное строительство.
1.2. Проект плана капитального строительства должен быть одобрен Межведомствен -
ной комиссией по оценке и отбору проектов для реализации на территории Республики Крым 
за счет бюджетных инвестиций (далее — Межведомственная комиссия), которая образуется 
Советом  министров Республики Крым.
1.3. Проект плана капитального строительства с учетом решения Межведомственной ко -
миссии утверждается Советом министров Республики Крым.
1.4. Остаток сметной стоимости и объем финансирования на 2014 год по объектам капи -
тального строительства в переходный период определяются в российских рублях по официаль -
ному курсу, установленному Банком Крыма.
1.5. Экспертные отчеты Филиала гП «Укргосстройэкспертиза» в АРК по объектам капи -
тального строительства и все разрешительные документы, выданные до 21 марта 2014 года, 
действуют до полного завершения строительства объекта.579276
 № 4 Ст. 579—580
1.6. главные распорядители средств, заказчики по строительству (далее — заказчики) 
осуществляют закупку товаров, работ и услуг согласно Постановлению государственного 
Совета  Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1844-6/14 «Об особенностях осуществления 
государственных закупок на территории Республики Крым в переходный период».
1.7. Финансирование объектов капитального строительства осуществляется Министер -
ством финансов Республики Крым на основании заявок, утвержденных первым заместителем 
Председателя Совета министров Республики Крым.
1.8. Формирование заявок осуществляет Министерство экономического развития и тор -
говли Республики Крым в соответствии с предложениями главных распорядителей средств, заказчиков и согласовывает их с Республиканским комитетом Республики Крым по строитель -
ству и архитектуре.
1.9. По объектам строительства, реконструкции и реставрации заказчик перечисляет под -
рядной организации (далее — подрядчик) аванс, если это предусмотрено договором подряда (контрактом). Размер аванса не может превышать 30% стоимости годового объема работ. Под -
рядчик обязуется использовать полученный аванс на приобретение и поставку необходимых для выполнения работ материалов, конструкций, изделий в течение трех месяцев после полу -
чения аванса. 
По объектам капитального ремонта может быть предусмотрена предварительная оплата в 
размере до 100% объема бюджетных средств, предусмотренных на год. 
2. Поручить председателю Постоянной комиссии государственного Совета Республики 
Крым по экономической, бюджетно-финансовой и инвестиционной политике Нахлупину В. г. 
внести на утверждение государственного Совета Республики Крым соответствующий проект 
постановления.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1978-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НЕКОТОРЫ х ВОПРОСА х ОРГАНИЗАЦИИ  РЕАЛИЗАЦИИ  ПРАВ 
И СВОБОД  ГРАЖДАН , ПРОЖИВАЮЩИ х В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ , 
В ПЕРЕ хОД НЫЙ  ПЕРИОД
В соответствии с Федеральным конституционным законом Российской Федерации от 
21 марта 2014 года № 6-ФКЗ «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и об -
разовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», с целью организации реализации прав и свобод граж -
дан, проживающих в Республике Крым, а также обеспечения информированности жителей Рес публики Крым, ответов по наиболее актуальным вопросам экономической, бюджетной, со -
циальной и иных сфер в переходный период
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Поручить Совету министров Республики Крым:
организовать открытие и функционирование горячих телефонных линий министерства -
ми и республиканскими комитетами, иными органами исполнительной власти Республики Крым, органами со специальным статусом по направлениям деятельности для обеспечения информированности жителей Республики Крым по наиболее актуальным вопросам;
подготовить перечень указанных горячих телефонных линий с указанием соответствую -
щих номеров телефонов, обнародовать в печатных средствах массовой информации, по радио и на телевидении, на официальных сайтах Совета министров Республики Крым, органов ис -
полнительной власти Республики Крым, а также представить его государственному Совету 
Республики Крым.580277
 № 4 Ст. 580—582
2. Контроль за выполнением настоящего Решения возложить на Постоянную комиссию 
государственного Совета Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации 
работы г осударственного Совета и связям с общественностью.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1979-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ГАРАНТИЯ х ПРАВ  ИНВАЛИДОВ  НА ПРОФЕССИОНАЛЬНУЮ 
РЕАБИЛИТАЦИ Ю
С целью обеспечения социальной защиты граждан, проживающих на территории Рес -
публики Крым, а также в соответствии со статьей 6, частями шестой, седьмой статьи 11 Феде -
рального конституционного закона «О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя», Постановлением Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 6 марта 2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов 
исполнительной власти Автономной Республики Крым»
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Предприятиям, учреждениям и организациям, физическим лицам, использующим на -
емный труд от 8 и более лиц, расположенным на территории Республики Крым, у которых среднеучетная численность работающих инвалидов меньше 4% от среднеучетной численности штатных работников учетного состава, а также предприятиям, учреждениям и организациям, физическим лицам, использующим наемный труд, которые по состоянию на 17 марта 2014 года имели задолженность перед Крымским республиканским отделением Фонда социальной за -
щиты инвалидов, уплачивать административно-хозяйственные санкции за невыполнение нормати  ва рабочих мест, предназначенных для трудоустройства инвалидов, и пеню Фонду 
социал  ьной защиты инвалидов Республики Крым.
2. Фонду социальной защиты инвалидов Республики Крым осуществлять финансирова -
ние Крымского республиканского учреждения «Межрегиональный центр профессионального 
обучения» с марта 2014 года.
3. Поручить депутату государственного Совета Республики Крым Запорожцу П. П. вне -
сти на рассмотрение г осударственного Совета Республики Крым соответствующий проект.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1980-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О К РЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКАНСКОМ  ПРЕДПРИЯТИИ  «НИКИТСКИЙ 
БОТАНИЧЕСКИЙ  САД  — К РЫМСКИЙ  НАУЧНЫЙ  ЦЕНТР » 
В целях обеспечения эффективного управления имуществом Республики Крым и научно-
исследовательской деятельности в Республике Крым 581
582278
 № 4 Ст. 582
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Крымское республиканское предприятие «Никитский ботанический сад — 
Крымский научный центр».
2. Наделить Крымское республиканское предприятие «Никитский ботанический сад — 
Крымский научный центр» имуществом Никитского ботанического сада — Национального 
научного центра (юридический адрес: 98648, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Ни-
кита, Е гРПОУ 00494551), государственного предприятия «Опытное хозяйство «Приморское» 
Никитского  ботанического сада — Национального научного центра» (юридический адрес: 
98542, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пгт Партенит, Е гРПОУ 04688105), государ -
ственного предприятия «Торговый дом Никитский сад» Никитского ботанического сада — Национального научного центра (юридический адрес: 98648, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Никита, Е гРПОУ 30686127), Крымской помологической станции Никитского 
ботанического сада УААН — Национального научного центра (юридический адрес: 99049, г. Севастополь  , с. Вавилово, д. 1, Е гРПОУ 00494522), государственного предприятия «Опыт -
ное хозяйство «Джанкойский интродукционно-карантинный питомник» Никитского ботани -
ческого сада — Национального научного центра» (юридический адрес: 96121, Автономная Рес -
публика Крым, Джанкойский район, с. Медведевка, Е гРПОУ 20713618).
3. Назначить Плугатаря Юрия Владимировича на должность директора Крымского 
рес публиканского предприятия «Никитский ботанический сад — Крымский научный центр». 
4. Совету министров Республики Крым:
провести организационные мероприятия по созданию Крымского республиканского 
предприятия «Никитский ботанический сад — Крымский научный центр»;
определить органом управления Крымским республиканским предприятием «Никитский 
ботанический сад — Крымский научный центр» Министерство образования, науки и молоде -
жи Республики Крым. 
5. Установить, что:5.1. Крымское республиканское предприятие «Никитский ботанический сад — Крымский 
научный центр» до получения разрешительных документов в порядке, установленном законо -
дательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выданных Никитскому ботани -
ческому саду — Национальному научному центру, государственному предприятию «Опытное 
хозяйство «Приморское» Никитского ботанического сада — Национального научного центра», государственному предприятию «Торговый дом Никитский сад» Никитского ботанического 
сада — Национального научного центра, Крымской помологической станции Никитского бо -
танического сада УААН — Национального научного центра, в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 фев -
раля 2014 года. 
5.2. Договоры и соглашения, сторонами которых являются Никитский ботанический 
сад — Национальный научный центр, государственное предприятие «Опытное хозяйство 
«Приморское» Никитского ботанического сада — Национального научного центра», госу-
дарственное предприятие «Торговый дом Никитский сад» Никитского ботанического сада — Нацио  нального научного центра, Крымская помологическая станция Никитского ботаниче -
ского сада УААН — Национального научного центра, подлежат переоформлению на Крымское 
республиканское предприятие «Никитский ботанический сад — Крымский научный центр» при условии определения органом управления данным предприятием целесообразности их переоформления.
5.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с Никитским ботани -
ческим садом — Национальным научным центром, государственным предприятием «Опыт -
ное хозяйство «Приморское» Никитского ботанического сада — Национального научного центра», государственным предприятием «Торговый дом Никитский сад» Никитского ботани -
ческого сада — Национального научного центра, Крымской помологической станцией Никит -
ского ботанического  сада УААН — Национального научного центра, подлежат переоформле -279
 № 4 Ст. 582—583
нию на Крымское республиканское предприятие «Никитский ботанический сад — Крымский 
научны  й центр», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1981-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О К РЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКАНСКОМ  ПРЕДПРИЯТИИ 
«НАУЧНО -ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ  ИНСТИТУТ  «К РЫМСКАЯ 
АСТРОФИЗИЧЕСКАЯ  ОБСЕРВАТОРИЯ »
В целях обеспечения эффективного управления имуществом Республики Крым и научно-
исследовательской деятельностью в Республике Крым 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Научно-исследовательского института «Крымская астро -
физическая обсерватория» (юридический адрес: 98409, Автономная Республика Крым, Бахчи -
сарайский район, пос. Научный, Е гРПОУ 02700084), Крымской лазерной обсерватории главной 
астрономической обсерватории Национальной академии наук Украины (юридический адрес: 
Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Кацивели, ул. Шулейкина, 19, Е гРПОУ 04787008), 
расположенное на территории Республики Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский инсти -
тут «Крымская астрофизическая обсерватория».
3. Назначить Ростопчину-Шаховскую Аллу Николаевну на должность директора 
Крымского республиканского предприятия «Научно-исследовательский институт «Крымская 
астрофизическая обсерватория».
4. Наделить Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский инсти -
тут «Крымская астрофизическая обсерватория» имуществом, указанным в пункте 1 настояще -
го Постановления.
5. Совету министров Республики Крым: 5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Крымского республиканского 
предприятия «Научно-исследовательский институт «Крымская астрофизическая обсервато -
рия».
5.2. Определить органом управления Крымским республиканским предприятием «Науч -
но-исследовательский институт «Крымская астрофизическая обсерватория» Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым. 
6. Установить, что:6.1. Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский институт 
«Крымская астрофизическая обсерватория» до получения разрешительных документов в по -
рядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, вы -
данных Научно-исследовательскому институту «Крымская астрофизическая обсерватория», 
Крымской лазерной обсерватории главной астрономической обсерватории Национальной ака -
демии наук Украины в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года. 
6.2. Договоры и соглашения, сторонами которых являются Научно-исследовательский 
институт «Крымская астрофизическая обсерватория», Крымская лазерная обсерватория глав-
ной астрономической обсерватории Национальной академии наук Украины, подлежат перео -
формлению на Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский инсти -
тут «Крымская астрофизическая обсерватория» при условии определения органом управления 
данным предприятием целесообразности их переоформления.583280
 № 4 Ст. 583—585
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с Научно-исследо -
вательским институтом «Крымская астрофизическая обсерватория», Крымской лазерной об -
серваторией главной астрономической обсерватории Национальной академии наук Украины, 
переводятся на работу в Крымское республиканское предприятие «Научно-исследовательский 
институт «Крымская астрофизическая обсерватория», за исключением случаев иного волеизъ -
явления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1982-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ГОСУДАРСТВЕННОМ  УНИТАРНОМ  ПРЕДПРИЯТИИ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  «КРЫМ эНЕРГО »
В целях создания условий для надежной работы электрических сетей и подстанций в Рес -
публике Крым 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать г осударственное унитарное предприятие Республики Крым «Крымэнерго».
2. Совету министров Республики Крым:2.1. Провести организационные мероприятия по созданию государственного унитарного 
предприятия Республики Крым «Крымэнерго».
2.2. Определить орган управления государственным унитарным предприятием Респуб -
лики Крым «Крымэнерго» в лице Министерства топлива и энергетики Республики Крым.
3. Назначить Плакиду Виктора Тарасовича на должность директора государственного 
унитарного предприятия Республики Крым «Крымэнерго».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1983-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О К РЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКАНСКОМ  ПРЕДПРИЯТИИ 
«ЮГэНЕРГОПРОМ »
В целях создания условий для надежной работы магистральных электрических сетей и 
подстанций, обеспечения разработки, изготовления и поставки продукции специального на -
значения для организации передачи электроэнергии энергетическими комплексами на терри -
тории Республики Крым, выполнения ремонтно-эксплуатационных и строительно-монтажных работ на линиях и подстанциях 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что собственностью Республики Крым являются движимое и недвижимое 
имущество Обособленного подразделения «Югэнергопром» государственного предприятия 
«Национальная энергетическая компания «Укрэнерго» (юридический адрес: 95000, г. Симфе -
рополь, ул. Крымской правды, 8, код Е гРПОУ 26442913), расположенное на территории Рес -584
585281
 № 4 Ст. 585—586
публики Крым, в составе необоротных (в том числе нематериальных) и оборотных активов, 
находящееся на его балансовом и забалансовом учете.
2. Создать на базе имущества, указанного в пункте 1 настоящего Постановления, Крым -
ское республиканское предприятие «Югэнергопром».
3. Определить органом управления Крымским республиканским предприятием «Юг -
энергопром» Министерство топлива и энергетики Республики Крым. 
4. Министерству топлива и энергетики Республики Крым:4.1. Утвердить Устав предприятия.4.2. Передать предприятию имущество, указанное в пункте 1 настоящего Постановления, 
на праве хозяйственного ведения.
4.3. Обеспечить проведение организационных мероприятий по регистрации предприятия.5. Установить, что Крымское республиканское предприятие «Югэнергопром» до получе -
ния разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет хозяйственную деятельность в соответ -
ствии и на основании разрешительных документов, выданных Обособленному подразделению «Югэнергопром» государственного предприятия «Национальная энергетическая компания 
«Укрэнерго», государственными и иными официальными органами Украины, государствен -
ными и иными официальными органами Автономной Республики Крым, без ограничения сро -
ка их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Российской Федерации, государственных органов Республики Крым, если иное не вытекает из самого до -
кумента или существа отношения.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1984-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОЗДАНИИ  ГОСУДАРСТВЕННЫ х ПРЕДПРИЯТИЙ  И УЧРЕЖДЕНИЙ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, постановлениями государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года 
№ 1837-6/14 «О национализации территориальных органов, предприятий и имущества сферы 
управления Министерства экологии и природных ресурсов Украины и иных государствен -
ных органов, предприятий, расположенных на территории Республики Крым» и от 4 апреля 
2014 года № 1965-6/14 «О национализации предприятий и имущества сферы управления На -
циональной акционерной компании «Недра Украины», публичного акционерного общества «Национальная акционерная компания «Недра Украины», государственной службы горного 
надзора и промышленной безопасности Украины, расположенных на территории Республики Крым»
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать:Крымский государственный учебно-научный центр по экологии и природным ресурсам 
на базе национализированного в собственность Республики Крым имущества Учебно-научного центра рекреации и туризма Киевского Национального университета им. Тараса Шевченко;
Крымское государственное предприятие «Крымский экспертно-технический центр» 
на базе национализированного в собственность Республики Крым имущества государственно -
го предприятия «КРЫМСКИЙ ЭКСПЕРТНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦЕНТР гОСгОРПРОМНАД -
ЗОРА УКРАИНЫ».
2. Определить Министерство экологии и природных ресурсов Республики Крым органом 
управления Крымским государственным учебно-научным центром по экологии и природным 
ресурсам, Крымским государственным предприятием «Крымский экспертно-технический центр».586282
 № 4 Ст. 586—587
3. Министерству экологии и природных ресурсов Республики Крым:
3.1. Разработать и утвердить уставы Крымского государственного учебно-научного цент -
ра по экологии и природным ресурсам, Крымского государственного предприятия «Крымский экспертно-технический центр».
3.2. Обеспечить регистрацию Крымского государственного учебно-научного центра 
по экологии и природным ресурсам, Крымского государственного предприятия «Крымский экспертно-технический центр».
4. Установить, что:4.1. Крымский государственный учебно-научный центр по экологии и природным ре -
сурсам, Крымское государственное предприятие «Крымский экспертно-технический центр» до получения разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выданных соответственно Учебно-научному центру рекреации и туризма Киевского национального университета им. Тараса Шевченко,  
государственному предприятию «КРЫМСКИЙ ЭКСПЕРТНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦЕНТР гОС - 
гОРПРОМНАДЗОРА УКРАИНЫ», на базе имущества которых созданы Крымский государ -
ственный учебно-научный центр по экологии и природным ресурсам, Крымское государ -
ственное предприятие «Крымский экспертно-технический центр», без ограничения срока их действия и какого-либо подтверждения со стороны государственных органов Российской Федераци  и, государственных органов Республики Крым или государственных органов города 
федерального значения Севастополя, если иное не вытекает из самого документа или существа 
отношения.
4.2. Договоры и соглашения, стороной которых являются Учебно-научный центр рекреа -
ции и туризма Киевского национального университета им. Тараса Шевченко, государственное 
предприятие «КРЫМСКИЙ ЭКСПЕРТНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦЕНТР гОСгОРПРОМНАДЗО -
РА УКРАИНЫ» подлежат переоформлению на Крымский государственный учебно-научный центр по экологии и природным ресурсам, Крымское государственное предприятие «Крым -
ский экспертно-технический центр» при условии определения органом управления данными учреждением и предприятием целесообразности их переоформления.
4.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых отношениях с Учебно-научным центром
  
рекреации и туризма Киевского национального университета им. Тараса Шевченко, государ -
ственным предприятием «КРЫМСКИЙ ЭКСПЕРТНО-ТЕХНИЧЕСКИЙ ЦЕНТР гОСгОР - 
ПРОМНАДЗОРА УКРАИНЫ», переводятся на работу соответственно в Крымский государ -
ственный учебно-научный центр по экологии и природным ресурсам, Крымское государствен -
ное предприятие «Крымский экспертно-технический центр», за исключением случаев иного 
волеизъявления работников.
5. Поручить депутату государственного Совета Республики Крым Рогачеву Д. Н. внести 
на рассмотрение г осударственного Совета Республики Крым соответствующий проект.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1985-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОЗДАНИИ  КРЫМСКОЙ  РЕСПУБЛИКАНСКОЙ  ОРГАНИЗАЦИИ 
«ДОБРОВОЛЬНОЕ  ОБЩЕСТВО  СОДЕЙСТВИЯ  АРМИИ , АВИАЦИИ 
И ФЛОТУ » 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Крымской республиканской организации «Общество со -
действия обороне Украины» (юридический адрес: г. Симферополь, ул. Кирова, 1), расположен -
ное на территории Республики Крым, является собственностью Республики Крым.587283
 № 4 Ст. 587—588
2. Создать Крымскую республиканскую организацию «Добровольное общество содей -
ствия армии, авиации и флоту».
3. Назначить Литаша Виталия Николаевича на должность Председателя Крымской рес -
публиканской организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту».
4. Наделить Крымскую республиканскую организацию «Добровольное общество содей -
ствия армии, авиации и флоту» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановле -
ния.
5. Совету министров Республики Крым:
5.1. Провести организационные мероприятия по созданию Крымской республиканской 
организации «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту».
5.2. Определить органом управления Министерство курортов и туризма Республики 
Крым.
6. Установить, что: 6.1. Крымская республиканская организация «Добровольное общество содействия армии,  
авиации и флоту» до получения разрешительных документов в порядке, установленном законо -
дательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выданных Крымской респуб -
ликанской организации «Общество содействия обороне Украины», в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
6.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Крымская республиканская ор -
ганизация «Общество содействия обороне Украины», подлежат переоформлению на Крым -
скую республиканскую организацию «Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту» при условии определения органом управления данной организацией целесообразности их переоформления.
6.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с Крымской респуб -
ликанской организацией «Общество содействия обороне Украины», переводятся на работу в Крымскую республиканскую организацию «Добровольное общество содействия армии, ави -
ации и флоту», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1986-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СОЗДАНИИ  КРЫМСКОГО  РЕСПУБЛИКАНСКОГО  ПРЕДПРИЯТИЯ 
«КРЫМ  БТИ»
Для осуществления технической инвентаризации, технического учета и оценки объектов 
недвижимого имущества на территории Республики Крым, в целях обеспечения эффективного 
управления имуществом Республики Крым и повышения качества предоставления услуг
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Создать Крымское республиканское предприятие «Крым БТИ» для осуществления 
техниче  ской инвентаризации, технического учета и оценки объектов недвижимого имущества 
на территории Республики Крым.
2. Наделить Крымское республиканское предприятие «Крым БТИ» имуществом крым -
ских республиканских предприятий по технической инвентаризации объектов недвижимого 
имущества, указанных в Приложении к настоящему Постановлению.
3. Совету министров Республики Крым:провести организационные мероприятия по созданию Крымского республиканского 
предприятия «Крым БТИ» на базе имущества, указанного в пункте 2 настоящего Постанов -
ления;588284
 № 4 Ст. 588
определить орган управления Крымским республиканским предприятием «Крым БТИ».
4. Установить, что:4.1. Крымское республиканское предприятие «Крым БТИ» до получения разрешительных 
документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Рес публики Крым, осуществляет хозяйственную деятельность в соответствии и на основании 
разрешительных документов, выданных крымским республиканским предприятиям по техни -
ческой инвентаризации объектов недвижимого имущества, указанным в Приложении к насто -
ящему Постановлению, в порядке, установленном актами законодательства, применявшимися 
на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года.
4.2. Договоры и соглашения, стороной которых являются крымские республиканские 
предприятия по технической инвентаризации объектов недвижимого имущества, указанные в Приложении к настоящему Постановлению, подлежат переоформлению и перерегистрации на Крымское республиканское предприятие «Крым БТИ» при условии определения органом управления данным предприятием целесообразности осуществления их переоформления и перерегистрации.
4.3. Архивы крымских республиканских предприятий по технической инвентаризации 
объектов недвижимого имущества, указанных в Приложении к настоящему Постановлению, передать на ответственное хранение в Крымское республиканское предприятие «Крым БТИ».
4.4. Работники, ранее выполнявшие трудовые функции в крымских республиканских 
предприятиях по технической инвентаризации объектов недвижимого имущества, указанных в Приложении к настоящему Постановлению, имеют преимущественное право при приеме на работу в Крымское республиканское предприятие «Крым БТИ».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1987-6/14
Приложение к Постановлению Президиума государственного Совета 
Республики Крым от 09.04.2014 г. № 1987-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
крымских республиканских предприятий по технической  
инвентаризации объектов недвижимого имущества
№  
п/пНаименование предприятия Код ЕгРПОУ Юридический адрес
1 2 3 4
1. Крымское республиканское предприятие «Бюро регистрации и технической инвентаризации г. Армянска»32362791 96012, г. Армянск, ул. г айдара, 16 
2. Крымское республиканское предприятие «Бюро технической инвентаризации г. Джанкоя»03347951 96100, г. Джанкой, ул. Калинина, 29б
3. Крымское республиканское предприятие «Бюро технической инвентаризации г. Красноперекопска»30273967 96000, г. Красноперекопск, ул. Менделеева, 30
4. Крымское республиканское предприятие «Бюро технической инвентаризации г. Евпатории»03348011 97405, г. Евпатория,  Новоселовское шоссе, 1г
5. Крымское республиканское предприятие «Бюро технической инвентаризации г. Судака»30250274 9800, г. Судак,  
ул. Октябрьская, 36
6. Крымское республиканское предприятие «Керченское городское бюро технической инвентаризации» 34571796 98319, г. Керчь, ул. г енерала Петрова, 37
_____________285
 № 4 Ст. 589
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О К РЫМСКОМ  РЕСПУБЛИКАНСКОМ  ПРЕДПРИЯТИИ  «КРЫМСКИЙ  
РЕСПУБЛИКАНСКИЙ  НАУЧНО -ИССЛЕДОВАТЕЛЬСКИЙ  И ПРОЕКТНО - 
ИЗЫСКАТЕЛЬСКИЙ  ИНСТИТУТ  «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ»
В целях надлежащего обеспечения исполнения градостроительной политики при плани -
ровке и застройке территорий и населенных пунктов, в том числе в сейсмических районах и 
территориях со сложными инженерно-геологическими условиями Республики Крым 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Установить, что имущество Феодосийского филиала государственного предприятия 
«государственный научно-исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИ -
ПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ» (юридический адрес: 98114, Республика Крым, г. Феодосия, 
бульвар Старшинова, д. 11, Е гРПОУ 04653199), расположенное на территории Республики 
Крым, является собственностью Республики Крым.
2. Создать Крымское республиканское предприятие «Крымский республиканский научно-
исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ».
3. Наделить Крымское республиканское предприятие «Крымский республиканский 
научно-исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОН -
СТРУКЦИЯ» имуществом, указанным в пункте 1 настоящего Постановления.
4. Совету министров Республики Крым: 4.1. Провести организационные мероприятия по созданию Крымского республикан -
ского предприятия «Крымский республиканский научно-исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ».
4.2. Определить орган управления Крымским республиканским предприятием «Крым -
ский республиканский научно-исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ» в лице Республиканского комитета Республики Крым по строительству и архитектуре. 
5. Установить, что:5.1. Крымское республиканское предприятие «Крымский республиканский научно-
исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ» до получения разрешительных документов в порядке, установленном законодательными и нормативно-правовыми актами Республики Крым, осуществляет деятельность в соответствии и на основании разрешительных документов, выданных Феодосийскому филиалу государствен -
ного предприятия « государственный научно-исследовательский и проектно-изыскательский 
институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ» в порядке, установленном актами законодатель -
ства, применявшимися на территории Республики Крым по состоянию на 21 февраля 2014 года. 
5.2. Договоры и соглашения, стороной которых является Феодосийский филиал госу-
дарственного предприятия « государственный научно-исследовательский и проектно-изыска -
тельский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ», подлежат переоформлению на Крым -
ское республиканское предприятие «Крымский республиканский научно-исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ» при условии опреде -
ления органом управления данной организацией целесообразности их переоформления.
5.3. Работники, ранее находившиеся в трудовых правоотношениях с Феодосийским филиа -
лом государственного предприятия « государственный научно-исследовательский и проектно-
изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ», переводятся на работу в Крым -
ское республиканское предприятие «Крымский республиканский научно-исследовательский и проектно-изыскательский институт «НИИПРОЕКТРЕКОНСТРУКЦИЯ», за исключением случаев иного волеизъявления работников.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1988-6/14
_____________589286
 № 4 Ст. 590
ПОСТАНОВЛЕНИЕ ПРЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННОг О СОВЕТА РЕСПУБЛИКИ КРЫМ
О В РЕМЕННОМ  ПОЛОЖЕНИИ  О М ИНИСТЕРСТВЕ  СПОРТА 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Респуб -
лики Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 
2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти 
Автономной Республики Крым», а также с целью обеспечения эффективной работы по вы -
полнению полномочий государственного Совета Республики Крым, его органов, Совета мини -
стров Республики Крым, иных органов власти Республики Крым в сфере физической культуры и спорта
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Министерстве спорта Республики Крым (прилага -
ется).
2. Временное положение о Министерстве спорта Республики Крым действует до оконча -
ния переходного периода, установленного Договором между Российской Федерацией и Респуб -
ликой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов, в части не противоречащей законодательным и иным нормативным правовым актам Российской Федерации.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1989-6/14
УТВЕРЖДЕНО Постановление Президиума  государственного Совета 
Республики Крым 09.04.2014 г. № 1989-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Министерстве спорта Республики Крым
1. Министерство спорта Республики Крым (далее — Министерство) является органом ис -
полнительной власти Республики Крым, определяющим перспективные направления развития и осуществляющим региональное управление в области физической культуры и спорта, в том числе осуществление полномочий, переданных Российской Федерацией, а также функции по принятию нормативных правовых актов в пределах установленных настоящим Положением полномочий и функции по оказанию государственных услуг. 
2. Министерство образуется государственным Советом Республики Крым по представле -
нию Председателя Совета министров Республики Крым.
3. Министерство осуществляет свою деятельность во взаимодействии с органами ис -
полнительной власти Республики Крым и их территориальными органами, исполнительны -
ми органам  и государственной власти Республики Крым, органами местного самоуправления, 
организац  иями и общественными объединениями в пределах своих полномочий.
4. Министерство в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Фе -
дерации, федеральными конституционными законами, федеральными законами и иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации, Конституцией Республики Крым, законами и иными нормативными правовыми актами Республики Крым, а также настоящим Положением.
5. Министерство по вопросам, отнесенным к его компетенции, издает приказы и распоря -
жения.
6. Министерство обладает правами юридического лица, имеет лицевые счета для учета и 
выполнения операций по исполнению бюджета Республики Крым, гербовую печать, соответ -
ствующие печати и штампы, бланки установленного образца. 590287
 № 4 Ст. 590
7. Полное официальное наименование Министерства: Министерство спорта Республики 
Крым. Сокращенное наименование Министерства: Минспорт Республики Крым.
8. Место нахождения Министерства (юридический адрес): Российская Федерация, Рес -
публика Крым, 295000, г. Симферополь, пер. Совнаркомовский, 3.
9. Полномочия Министерства:
9.1. Вносит проекты правовых актов в государственный Совет Республики Крым, Совет 
министров Республики Крым по вопросам, относящимся к установленной сфере деятельности Министерства.
9.2. На основании и во исполнение Конституции Российской Федерации, федеральных 
конституционных законов, федеральных законов, актов Президента Российской Федерации, Правительства Российской Федерации, законов федерального округа, нормативных право -
вых актов государственного Совета Республики Крым и Совета министров Республики Крым 
само  стоятельно принимает следующие нормативные правовые акты:
об установлении порядка ежегодного проведения региональных официальных физкуль -
турных мероприятий и спортивных мероприятий на территории федерального округа; 
утверждении и реализации ежегодных календарных планов официальных физкультур -
ных мероприятий и спортивных мероприятий федерального округа; 
установлении порядка утверждения положений (регламентов) об официальных физкуль -
турных мероприятиях и спортивных соревнованиях федерального округа, установлении тре -
бований к их содержанию; 
установлении порядка разработки правил национальных видов спорта, развивающихся в 
федеральном округе; 
установлении спортивных званий и спортивных разрядов по национальным видам спор -
та, развивающимся в федеральном округе, содержании норм, требований и условий для их 
присвоения, порядка их присвоения; 
установлении почетных спортивных званий по национальным видам спорта, развиваю -
щимся в федеральном округе; 
установлении порядка проведения спортивных мероприятий по национальным видам 
спорта, развивающимся в федеральном округе; 
утверждении порядка фиксирования высших спортивных результатов на территории 
федераль  ного округа; 
установлении порядка разработки и представления региональными спортивными феде -
рациями программ развития соответствующих видов спорта; 
установлении порядка присвоения спортивным мероприятиям имен выдающихся спорт -
сменов, тренеров и общественных активистов федерального округа с целью увековечивания 
памяти о них в знак признания их заслуг; 
нормативные правовые акты по другим вопросам в установленных сферах деятельности 
Министерства, за исключением вопросов, правовое регулирование которых в соответствии с Конституцией Российской Федерации, федеральными конституционными законами, федераль -
ными законами, актами Президента Российской Федерации, Правительства Российской Феде -
рации, законами федерального округа, нормативными правовыми актами государственного 
Совета Республики Крым и Совета министров Республики Крым осуществляется исключи -
тельно федеральными конституционными законами, федеральными законами, нормативными правовыми актами Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федера -
ции, законами федерального округа, нормативными правовыми актами государственного Со -
вета Республики Крым и Совета министров Республики Крым.
9.3. В сфере физической культуры и спорта федерального округа: осуществляет государственное полномочие, переданное Российской Федерацией, 
по оформлению и ведению спортивных паспортов; 
участвует в проведении государственной политики в области физической культуры 
и спорта; 
определяет основные задачи и направления развития физической культуры и спорта в фе -
деральном округе, осуществляет региональные программы и проекты в области физической культуры и спорта; 
осуществляет организацию и проведение официальных региональных физкультурных, 
физкультурно-оздоровительных и спортивных мероприятий, а именно: 288
 № 4 Ст. 590
утверждает и реализует ежегодные календарные планы официальных физкультурных 
меро  приятий и спортивных мероприятий федерального округа; 
содействует обеспечению общественного порядка и общественной безопасности при 
проведен  ии официальных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий на терри -
тории федерального округа; 
содействует осуществлению информационного обеспечения всероссийских и региональ -
ных официальных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий на территории 
федерального округа; 
за счет средств бюджета Республики Крым обеспечивает деятельность региональных 
центров спортивной подготовки, детско-юношеских спортивных школ, специализированных детско-юношеских школ олимпийского резерва, школы высшего спортивного мастерства, училища олимпийского резерва, центра физического здоровья населения «Спорт для всех», регионального центра по физической культуре и спорту инвалидов «Инваспорт», врачебно-физкультурного диспансера, региональных спортивных федераций, спортивных сооружений, спортивных центров, учебно-тренировочных баз, спортивно-оздоровительных комплексов, других спортивных объектов, а также профильных институтов физической культуры и спорта, подведомственной организации по обустройству спортивной инфраструктуры и инвестицион -
ным проектам, других подведомственных организаций (учреждений, заведений и организаций сферы физической культуры и спорта, включенных в сеть финансирования подведомствен -
ных Министерству учреждений) при Министерстве в пределах средств бюджета Республики Крым, ежегодно выделяемых на физическую культуру и спорт; 
организует развитие национальных видов спорта; присваивает спортивные разряды и соответствующие квалификационные категории 
спортивных судей в порядке, установленном Положением о Единой Всероссийской спортивной классификации и Положением о спортивных судьях; 
организует профессиональную подготовку, переподготовку и повышение квалификации 
специалистов в области физической культуры и спорта; 
в пределах своей компетенции осуществляет организацию просвещения населения по 
вопроса  м профилактики негативных явлений в обществе, пропаганды здорового образа жиз -
ни, общественного обсуждения и содействия в реализации инвестиционных проектов в сфере 
физической культуры и спорта; 
оказывает содействие гражданам в обеспечении занятий спортом, улучшении жилищно-
бытовых условий для ведущих и элитных спортсменов, тренеров и специалистов физической культуры и спорта федерального округа; 
создает условия для занятия физической культурой путем укрепления материальной базы 
физической культуры и спорта.
9.4. В целях обеспечения реализации полномочий, изложенных в абзацах третьем — 
пятнадц  атом подпункта 9.3 настоящего Положения: 
наделяет статусом «Спортивная сборная команда Крымского федерального округа» 
коллективы  по различным видам спорта, включенным во Всероссийский реестр видов спорта; 
осуществляет материально-техническое обеспечение, в том числе обеспечение спортив -
ной экипировкой, финансовое, научно-методическое, медико-биологическое, медицинское и 
антидопинговое обеспечение спортивных сборных команд федерального округа; 
обеспечивает подготовку спортивного резерва для спортивных сборных команд феде -
рального округа по видам спорта; 
осуществляет согласование решений о проведении международных спортивных меро -
приятий на территории федерального округа; 
совместно с общественными объединениями инвалидов способствует интеграции инва -
лидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья в систему физической культуры, физи -
ческого воспитания и спорта посредством физкультурно-спортивных организаций; 
организует проведение физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий с уча -
стие  м инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья совместно с физкультурно-
спортивными организациями, в том числе физкультурно-спортивными объедине  ниями инва -
лидов; 
осуществляет государственную аккредитацию региональных спортивных федераций в 
порядке, установленном уполномоченным Правительством Российской Федерации федераль -289
 № 4 Ст. 590
ным органом исполнительной власти, и по согласованию с общероссийской спортивной феде -
рацией по соответствующему виду спорта; 
представляет в федеральные органы исполнительной власти в области физической куль -
туры и спорта документы на присвоение спортивных и почетных званий для спортсменов и 
тренеров федерального округа, квалификационной категории «Спортивный судья всероссий -
ской категории»; 
участвует в подготовке спортивного резерва для спортивных сборных команд Российской 
Федерации; 
участвует в организации и проведении межрегиональных, всероссийских и междуна -
родных спортивных соревнований, а также учебно-тренировочных мероприятий спортивных сборных команд Российской Федерации, проводимых на территории федерального округа; 
оказывает содействие субъектам физической культуры и спорта, осуществляющим свою 
деятельность на территории федерального округа; 
оказывает содействие развитию детско-юношеского, массового спорта, спорта высших 
достижений и профессионального спорта, в установленном порядке обеспечивает и произ -
водит выплаты стипендий Республики Крым ведущим спортсменам и тренерам Республики Крым по видам спорта, стипендий ведущим спортсменам-инвалидам Республики Крым и их тренерам, стипендий Республики Крым молодым спортсменам, а также одноразовой ежегод -
ной помощи тренерам-преподавателям Республики Крым из числа ветеранов спорта.
9.5. Кроме того, Министерство:вправе учреждать в установленном порядке ведомственные награды Министерства;вносит предложения по созданию, реорганизации и ликвидации региональных государ -
ственных унитарных предприятий, региональных государственных учреждений, координация и регулирование деятельности которых возложены на Министерство; 
осуществляет полномочия учредителя региональных государственных учреждений, 
координация и регулирование деятельности которых возложены на Министерство в рамках компетенции, установленной нормативными правовыми актами, определяющими статус Ми -
нистерства; 
осуществляет функции государственного заказчика по размещению заказов на поставки 
товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных нужд Министерства; 
в соответствии с действующим законодательством управляет и распоряжается имуще -
ством, находящимся в оперативном управлении Министерства и региональных государствен -
ных учреждений, заведений и организаций, координация и регулирование деятельности ко -
торых возложены на Министерство, подлежащим учету по счету «Материальные запасы», а также на забалансовых и других счетах; 
в соответствии с законодательством Российской Федерации осуществляет работу по ком -
плектованию, хранению, учету и использованию архивных документов, образовавшихся в про -
цессе деятельности Министерства; 
обеспечивает учет, сохранность документов по личному составу и своевременную пере -
дачу их на государственное хранение при реорганизации или ликвидации; 
оказывает содействие военному комиссариату в его мобилизационной работе в мирное 
время и при объявлении мобилизации; 
обеспечивает защиту информации в соответствии с законодательством Российской 
Федерац  ии; 
обеспечивает защиту сведений, составляющих государственную тайну, в соответствии с 
возложенными задачами и в пределах своей компетенции; 
реализует предусмотренные законодательством меры по ограничению прав граждан и 
предоставлению социальных гарантий лицам, имеющим либо имевшим доступ к сведениям, 
составляющим государственную тайну; 
рассматривает обращения граждан в порядке, определяемом федеральным законом; осуществляет иные полномочия и функции в соответствии с действующим законодатель -
ством. 
10. Организация деятельности Министерства.10.1. Министерство возглавляет министр спорта Республики Крым (далее — министр), 
являющийся членом Совета министров Республики Крым, который назначается на должность 
и освобождается от должности государственным Советом Республики Крым по представл е-
нию Председателя Совета министров Республики Крым. 290
 № 4 Ст. 590
10.2. Структура Министерства в части структурных подразделений, осуществляющих 
полномочия Российской Федерации в области физической культуры и спорта, переданные для 
осуществления органам государственной власти субъектов Российской Федерации, утвержда -
ется Председателем Совета министров Республики Крым. 
10.3. Министр имеет четырех заместителей, в том числе одного первого заместителя 
минист  ра.
В период временного отсутствия министра или невозможности исполнения им своих обя -
занностей исполнение обязанностей руководителя Министерства осуществляет, как правило, 
первый заместитель министра, в случае необходимости — один из заместителей министра в соответствии с правовым актом Министерства. 
10.4. Министр: осуществляет руководство Министерством на основе единоначалия; действует без доверенности от имени Министерства, представляет его во всех органах 
и организациях, представляет интересы Министерства в судебных органах, выдает доверен -
ности; 
осуществляет функции представителя нанимателя и работодателя для работников Мини -
стерства, до 30 старших тренеров сборных команд Республики Крым по видам спорта (по под -
готовке спортивного резерва), до 200 спортсменов-инструкторов — членов (элитный состав, основной состав, резерв) сборных команд Республики Крым по олимпийским и базовым видам спорта (по возрастным категориям); 
применяет к работникам Министерства меры поощрения и дисциплинарного взыскания 
в соответствии с действующим законодательством; 
представляет в установленном порядке особо отличившихся работников Министерства 
к награждению; 
распределяет обязанности между заместителями; утверждает должностные регламенты и должностные инструкции работников Мини -
стерства; 
утверждает структуру Министерства по согласованию с Советом министров Республики 
Крым с учетом пункта 11 настоящего Положения, штатное расписание Министерства в пре -
делах установленных Советом министров Республики Крым штатной численности и фонда оплаты труда, бюджетную смету на содержание в пределах ассигнований, предусмотренных в бюджете Республики Крым на соответствующий финансовый год; 
распоряжается в порядке, установленном законодательством, имуществом и средствами, 
закрепленными за Министерством; 
подписывает приказы, распоряжения, издаваемые Министерством; обеспечивает открытие и закрытие лицевых счетов для учета операций по исполнению 
бюджета, специальных банковских счетов в случаях и порядке, установленном законодатель -
ством Российской Федерации, для осуществления предусмотренных им операций соответ -
ствующего вида, совершает по ним операции, подписывает финансовые документы; 
осуществляет права и несет обязанности распорядителя бюджетных средств на содержа -
ние возглавляемого им Министерства и разрешает другие вопросы, относящиеся к финансово-хозяйственной деятельности Министерства; 
обеспечивает соблюдение финансовой и учетной дисциплины; заключает и подписывает хозяйственные договоры и соглашения; несет персональную ответственность за неисполнение или нарушение действующего за -
конодательства; 
осуществляет иные функции в соответствии с действующим законодательством. 10.5. В Министерстве создается коллегия. Персональный состав коллегии утверждается Советом министров Республики Крым по 
предложению министра. Деятельность коллегии регламентируется положением о ней, утверж -
денным на заседании коллегии. 
11. Финансирование и имущество.11.1. Финансирование расходов на содержание Министерства осуществляется за счет 
средств, предусмотренных в бюджете Республики Крым, в том числе за счет субвенций, поступа  ющих из федерального бюджета на осуществление переданных в соответствии с феде -
ральным законом полномочий.291
 № 4 Ст. 590—591
11.2. Имущество Министерства составляют закрепленные за ним на праве оперативного 
управления основные и оборотные средства, служебные и вспомогательные помещения, фи -
нансовые ресурсы, отраженные на его самостоятельном балансе. Имущество Министерства 
является собственностью, отнесенной к имуществу, принадлежащему Республике Крым.
12. Ответственность.12.1. Министерство несет ответственность за нарушение Конституции Российской Феде -
рации, федеральных конституционных законов и федеральных законов, а также обеспечивает соответствие Конституции Российской Федерации, федеральным конституционным законам и федеральным законам принимаемых (принятых) им нормативных правовых актов и осущест -
вляемой им деятельности. 
В случае принятия нормативных правовых актов, противоречащих Конституции Россий -
ской Федерации, федеральным конституционным законам и федеральным законам и повлек -
ших за собой массовые и грубые нарушения прав и свобод человека и гражданина, угрозу единству и территориальной целостности Российской Федерации, национальной безопасности Российской Федерации и ее обороноспособности, единству правового и экономического про -
странства Российской Федерации, Министерство несет ответственность в соответствии с Кон -
ституцией Российской Федерации и Федеральным законом «Об общих принципах организа -
ции законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации». 
13. Реорганизация и ликвидация.Реорганизация (слияние, присоединение, разделение, выделение, преобразование) и лик -
видация Министерства производятся по решению государственного Совета Республики Крым 
в установленном законодательством порядке.
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О В РЕМЕННОМ  ПОЛОЖЕНИИ  О М ИНИСТЕРСТВЕ  АГРАРНОЙ 
ПОЛИТИКИ  И ПРОДОВОЛЬСТВИЯ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В соответствии с пунктом 1 части второй статьи 26 Конституции Автономной Республи -
ки Крым, Постановлением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 6 марта 2014 года № 1704-6/14 «Об изменениях в системе и структуре органов исполнительной власти Автоном -
ной Республики Крым» 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т: 
1. Утвердить Временное положение о Министерстве аграрной политики и продовольствия 
Республики Крым (прилагается).
2. Временное положение о Министерстве аграрной политики и продовольствия Респуб -
лики Крым действует до окончания переходного периода, установленного Договором между Российской Федерацией и Республикой Крым о принятии в Российскую Федерацию Республи -
ки Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов, в части не противо -
речащей законодательным и иным нормативным правовым актам Российской Федерации 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1990-6/14591292
 № 4 Ст. 591
УТВЕРЖДЕНО 
Постановление Президиума  государственного Совета 
Республики Крым 09.04.2014 г. № 1990-6/14
ВРЕМЕННОЕ ПОЛОЖЕНИЕ  
о Министерстве аграрной политики и продовольствия Республики Крым
1. Министерство аграрной политики и продовольствия Республики Крым (далее — 
Министе  рство) является органом исполнительной власти Республики Крым, подотчетным, 
подконтрольным и ответственным перед государственным Советом Республики Крым и 
Советом  министров Республики Крым.
2. Министерство в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Фе -
дерации, федеральными конституционными законами и федеральными законами, актами 
Президен  та Российской Федерации и правительства Российской Федерации, Конституци -
ей Рес  публики Крым, нормативно-правовыми актами государственного Совета Республики 
Крым и Совета министров Республики Крым, а также настоящим Временным положением.
3. Министерство образуется и ликвидируется государственным Советом Республики 
Крым по представлению Председателя Совета министров Республики Крым.
4. В сферу управления Министерства входят предприятия, учреждения, организации 
агропромышленного комплекса, расположенные на территории Республики Крым, национали -
зированные в собственность Республики Крым согласно Приложению к Постановлению госу-
дарственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года № 1836-6/14 «О национализации 
имущества предприятий, учреждений, организаций агропромышленного комплекса, располо -
женных на территории Республики Крым». 
5. Основными задачами Министерства являются:
5.1. Реализация государственной аграрной политики в Республике Крым, направленной 
на создание условий для устойчивого развития сельскохозяйственного производства и сель -
ских территорий, их стабильное социально-экономическое развитие, увеличение объема про -
изводства сельскохозяйственной продукции, повышение эффективности сельского хозяйства, достижение полной занятости сельского населения и повышение уровня его жизни, рациональ -
ное использование земель.
5.2. Повышение эффективности сельскохозяйственного производства Республики Крым, 
конкурентоспособности произведенной продукции.
5.3. Обеспечение устойчивого развития сельских территорий, занятости сельского насе -
ления, повышения уровня его жизни, в том числе оплаты труда работников, занятых в сель -
ском хозяйстве.
5.4. Формирование эффективно функционирующего рынка сельскохозяйственной про -
дукции, сырья и продовольствия, обеспечивающего повышение доходности сельскохозяйст -
венных товаропроизводителей.
5.5. Сохранение и воспроизводство природных ресурсов Республики Крым, используе -
мых для нужд сельского хозяйства.
5.6. Cоздание благоприятного инвестиционного климата и повышение объема инвести -
ций в сфере агропромышленного комплекса.
5.7. Разработка и реализация на основании законодательства Республики Крым мер по го -
сударственной поддержке производства сельскохозяйственной продукции, сырья и продоволь -
ствия, продовольственного рынка, обеспечению качества сельскохозяйственной продукции, обеспечению сельскохозяйственной отрасли материально-техническими ресурсами, а также по развитию инвестиционной деятельности, производственной, социальной и инженерной инфраструктуры агропромышленного комплекса, обеспечению социальной защиты и охраны труда его работников.
5.8. Выработка предложений по формированию рыночных отношений, развитию сельско -
хозяйственного предпринимательства, кооперации, агропромышленной интеграции, органи -
зации рынка сельскохозяйственной продукции.
5.9. Проведение аграрных преобразований и участие в установленном законодательством 
порядке в осуществлении земельной реформы в сельской местности.293
 № 4 Ст. 591
5.10. Формирование и обеспечение реализации единой научно-технической и инноваци -
онной политики, содействие развитию науки и формированию механизмов государственной 
поддержки научно-технической и инновационной деятельности в сельском хозяйстве, интегра -
ции науки и образования, организации подготовки кадров.
5.11. Разработка и реализация мероприятий по охране окружающей среды и природных 
ресурсов в отраслях сельского хозяйства в пределах установленной компетенции.
5.12. Реализация региональной политики в области виноградарства.6. Министерство в соответствии с возложенными на него задачами:6.1. Разрабатывает предложения по основным направлениям аграрной политики в Рес -
публике Крым, содействует развитию всех форм собственности, формированию и деятель -
ности рыночных инфраструктур в отраслях агропромышленного комплекса (далее — АПК), разрабатывает предложения по приватизации, демонополизации, кооперации и агропромыш -
ленной интеграции.
6.2. Вносит предложения и разрабатывает мероприятия по развитию прямых связей про -
изводителей и потребителей сельскохозяйственной продукции для обеспечения населения продуктами питания, формированию системы аграрного маркетинга, организации продоволь -
ственных и технических оптовых рынков, консультационной деятельности.
6.3. Участвует в установленном порядке в разработке и реализации федеральных и ре -
спубликанских целевых программ развития отраслей сельского хозяйства и информационных технологий в АПК Республики Крым.
6.4. Разрабатывает предложения по продовольственной, бюджетной, налоговой, кредит -
ной, ценовой, инвестиционной и социальной политике в отраслях сельского хозяйства.
6.5. Проводит мероприятия, способствующие освоению научных и инновационных до -
стижений в отраслях сельского хозяйства, пищевой и перерабатывающей промышленности, оказывает содействие в освоении передовых технологий и методов хозяйствования, техниче -
ском перевооружении организаций.
6.6. Способствует развитию предпринимательства и привлечению внебюджетных средств 
для развития АПК региона.
6.7. Организует разработку мероприятий по восстановлению плодородия и сохранению 
почв.
6.8. Обеспечивает развитие в республике семеноводства, испытание и охрану селекцион -
ных достижений, а также производство посадочного материала.
6.9. Осуществляет в установленном законодательством порядке контроль за состоянием 
мелиорированных земель, находящихся в собственности Республики Крым.
6.10. Разрабатывает предложения по мерам государственной поддержки производства 
сельскохозяйственной продукции, устойчивого развития сельских территорий.
6.11. В области рыболовства и сохранения водных биоресурсов:предоставляет рыбопромысловые участки для осуществления промышленного рыболов -
ства на внутренних водоемах Республики Крым;
взаимодействует с уполномоченными федеральными органами исполнительной власти 
в вопросах распределения величины общего допустимого улова водных биоресурсов, находя -
щихся в федеральной собственности и необходимых для экономики Республики Крым;
распределяет между заявителями общий объем квот добычи (вылова) водных биологи -
ческих ресурсов для организаций любительского и спортивного рыболовства в Азовском и Черном морях, во внутренних пресноводных водоемах Республики Крым;
распределяет между заявителями общий объем промышленных квот добычи (вылова) 
вод ных биологических ресурсов во внутренних пресноводных водоемах Республики Крым;
распределяет между заявителями доли квот добычи (вылова) водных биологических 
ресурсо  в для осуществления промышленного рыболовства во внутренних пресноводных водо -
емах Республики Крым;
определяет границы рыбопромысловых участков с учетом предложений научно-иссле -
довательских организаций и заинтересованных федеральных государственных учреждений, 
территориальных федеральных органов исполнительной власти, муниципальных образований и общественных объединений;
утверждает перечень рыбопромысловых участков на территории Республики Крым, 
включающих в себя акватории внутренних вод Российской Федерации, в том числе внутрен -294
 № 4 Ст. 591
них морских вод Российской Федерации и территориального моря Российской Федерации, по 
согласованию с уполномоченным федеральным органом исполнительной власти;
распределяет между заявителями доли квот добычи (вылова) водных биологических 
ресурсо  в для прибрежного рыболовства;
предоставляет рыбопромысловые участки для осуществления товарного рыбоводства на 
внутренних водоемах Республики Крым.
6.12. В области племенного животноводства:
проводит единую научно-техническую политику в области племенного животноводства;организует реализацию федеральных программ развития племенного животноводства, а 
также разработку и реализацию соответствующих программ Республики Крым;
организует выдачу племенных свидетельств;разрабатывает предложения о мерах по государственному стимулированию племенного 
животноводства, в том числе по сохранению генофонда малочисленных и исчезающих пород сельскохозяйственных животных, полезных для селекционных целей;
координирует международное сотрудничество Республики Крым в области племенного 
животноводства;
осуществляет разработку и реализацию мер, направленных на развитие пчеловодства в 
Республике Крым, в том числе мер государственной поддержки в области пчеловодства;
осуществляет региональный государственный надзор в области племенного животновод -
ства.
6.13. В области земельных отношений:рассматривает вопросы о переводе земель сельскохозяйственных угодий или земельных 
участков в составе таких земель из категории земель сельскохозяйственного назначения в дру -
гую категорию и выдает заключение;
разрабатывает проекты законов и иных нормативных правовых актов Республики Крым в 
сфере обеспечения плодородия земель сельскохозяйственного назначения;
формирует информационный фонд данных в сфере обеспечения плодородия земель сель -
скохозяйственного назначения;
участвует в проведении мониторинга плодородия земель сельскохозяйственного назна -
чения.
6.14. В области бюджетного финансирования и финансового контроля:осуществляет функции главного распорядителя средств регионального бюджета и глав -
ного администратора доходов Республики Крым и местных бюджетов и источников финанси -
рования дефицита бюджета Республики Крым в порядке, установленном законодательством Российской Федерации и Республики Крым, в том числе:
обеспечивает контроль за соблюдением получателями субвенций, межбюджетных субси -
дий и иных субсидий условий, установленных при их предоставлении;
организует и осуществляет ведомственный финансовый контроль в сфере деятельности 
Министерства;
осуществляет финансирование расходов на проведение мероприятий по поддержке сель -
скохозяйственного производства и реализации федеральных и республиканских целевых про -
грамм, внепрограммных мероприятий на основании соответствующих нормативных правовых актов.
6.15. В области виноградарства и садоводства:осуществляет определение перспективных агроэкологических зон, в том числе мезо- и 
микрозон;
разрабатывает предложения о повышении эффективности развития отрасли виноградар -
ства, мерах государственного стимулирования деятельности в области виноградарства, в том числе по сохранению фонда редких и исчезающих сортов винограда, необходимых для селек -
ционных целей;
осуществляет сотрудничество с научно-исследовательскими учреждениями с целью вне -
дрения новых технологий в сфере виноградарства и садоводства;
организует в пределах предоставленных полномочий мероприятия по развитию техноло -
гий возделывания многолетних насаждений, улучшению качества производимой продукции, эффективному использованию земель;
содействует созданию и осуществлению деятельности крестьянских (фермерских) хо -
зяйств и их развитию, участвует в разработке проектов нормативных правовых актов, обес -295
 № 4 Ст. 591
печивающих создание организационно-экономических, финансовых, правовых и социальных 
условий функционирования и развития предпринимательства, фермерства;
разрабатывает предложения по осуществлению мер государственной поддержки за счет 
средств федерального и республиканского бюджетов организаций курируемых отраслей;
определяет ежеквартальную потребность в целевых бюджетных средствах, необходимых 
для финансирования субъектов АПК Республики Крым из средств федерального бюджета.
6.16. Осуществляет в установленном порядке функции государственного заказчика.6.17. Вносит в установленном порядке на рассмотрение руководства Республики Крым 
представления о создании, ликвидации и реорганизации подведомственных государственных унитарных предприятий и государственных учреждений.
6.18. В соответствии с установленными полномочиями осуществляет мероприятия по 
управлению объектами, составляющими казну Республики Крым.
6.19. Организует выполнение мероприятий по мобилизационной подготовке, мобилиза -
ции и гражданской обороне, предусмотренных законодательством Республики Крым.
6.20. Осуществляет деятельность по вопросам защиты сведений, составляющих государ -
ственную тайну.
6.21. Осуществляет воинский учет и бронирование граждан, пребывающих в запасе и 
работа  ющих в Министерстве, и организует воинский учет и бронирование граждан, пребы -
вающих в запасе и работающих в организациях АПК, деятельность которых связана с деятель -
ностью Министерства или которые находятся в сфере его ведения.
6.22. Осуществляет противодействие терроризму в пределах своих полномочий.
6.23. Осуществляет развитие в области развития личных подсобных хозяйств.6.24. Участвует в проведении согласованной государственной политики по улучшению 
условий и охраны труда, предупреждению производственного травматизма и профессиональ -
ных заболеваний в сфере АПК Республики Крым.
6.25. Осуществляет в соответствии с законодательством Республики Крым мониторинг 
правоприменения нормативных правовых актов, принимаемых Министерством.
6.26. Осуществляет иные функции, если они прямо предусмотрены законодательством.6.27. Обеспечивает организацию и функционирование семейных животноводческих ферм 
в Республике Крым.
6.28. Осуществляет прием граждан и обеспечивает рассмотрение обращений граждан 
и организаций в установленные законодательством Российской Федерации порядке и сроки по вопросам, относящимся к компетенции Министерства.
6.29. Обеспечивает организацию и проведение в установленном порядке фестивалей, 
выставо  к, соревнований, конкурсов и иных мероприятий по вопросам, относящимся к сфере 
ведения Министерства.
6.30. Организует мероприятия по противодействию коррупции в деятельности Мини -
стерства, предусмотренные законодательством Республики Крым.
6.31. Организует в Министерстве в пределах установленной компетенции работу в обла -
сти защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций в соответствии с законо -
дательными и иными нормативными правовыми актами Республики Крым.
6.32. Осуществляет в соответствии с установленной компетенцией организацию и про -
ведение мероприятий по гражданской обороне в Министерстве.
6.33. Осуществляет иные функции, если они прямо предусмотрены законодательством 
Республики Крым.
7. Для осуществления возложенных на него функций Министерство в пределах своей 
компетенции имеет право:
7.1. Осуществлять юридические действия по защите прав и законных интересов Респуб -
лики Крым по вопросам, входящим в компетенцию Министерства, в том числе обращаться 
в интересах Республики Крым в суды общей юрисдикции, арбитражные суды и к мировым судьям.
7.2. Привлекать в установленном порядке, в том числе на договорной основе, для раз -
работки проектов, прогнозов, концепций и программ научно-исследовательские организации, высшие учебные заведения и другие организации, а также отдельных ученых и специалистов.
7.3. Запрашивать, получать и использовать в установленном порядке от органов испол -
нительной власти Республики Крым, территориальных органов федеральных органов испол -296
 № 4 Ст. 591
нительной власти, органов местного самоуправления в Республике Крым, юридических и фи -
зических лиц материалы и информацию, необходимые для решения вопросов, входящих в его 
компетенцию.
7.4. Созывать в установленном порядке совещания с участием представителей органов 
испол  нительной власти Республики Крым, по согласованию — территориальных органов 
федерал  ьных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления муници -
пальных образований Республики Крым.
7.5. Заключать договоры от имени Министерства в пределах предоставленных полномочий  .
7.6. Создавать координационные и совещательные органы (советы, комиссии, группы, 
кол легии), в том числе межведомственные, в установленной сфере деятельности Министер -
ства.
7.7. Обладает иными правами в соответствии с законодательством Республики Крым.
8. Министерство в процессе выполнения возложенных на него задач взаимодействует 
с органами государственной власти, органами власти Республики Крым, органами местного самоуправления, предприятиями, учреждениями, организациями, общественными организа -
циями.
9. Министерство в пределах своих полномочий разрабатывает методические материалы, 
проекты нормативных актов, издает на основании и во исполнение законодательных и иных нормативно-правовых актов Российской Федерации и нормативно-правовых актов Республики Крым приказы, организует и контролирует их выполнение.
Приказы Министерства, изданные в пределах его компетенции и затрагивающие права, 
свободы и законные интересы граждан или носящие межведомственный характер, подлежат государственной регистрации в Министерстве юстиции Республики Крым.
Министерство при необходимости издает приказы совместно с другими органами испол -
нительной власти Республики Крым.
10. Министерство возглавляет министр, который назначается на должность и освобожда -
ется от должности государственным Советом Республики Крым по представлению Председа -
теля Совета министров Республики Крым.
Министр аграрной политики и продовольствия Республики Крым (далее — министр) мо -
жет иметь заместителей, в том числе первого (первых), которые назначаются на должности и освобождаются от должностей Председателем Совета министров Республики Крым по пред -
ставлению министра.
Количество заместителей министра определяется структурой и штатным расписанием 
Министерства.
11. Министр:11.1. Осуществляет руководство деятельностью Министерства и несет персональную 
ответствен  ность за выполнение задач и функций, возложенных на Министерство.
11.2. Распределяет обязанности между заместителями министра.
11.3. Организует работу коллегии и председательствует на ее заседаниях.11.4. В пределах своей компетенции согласовывает проекты постановлений и распоряже -
ний Совета министров Республики Крым.
11.5. Обеспечивает целевое использование средств Министерства в пределах утвержден -
ной сметы расходов и установленных бюджетных назначений.
11.6. Утверждает положения о структурных подразделениях и должностные инструкции 
работников Министерства.
11.7. Обеспечивает заключение коллективных договоров, осуществляет реализацию госу -
дарственной политики в области охраны труда в Министерстве, на предприятиях, в учрежде -
ниях и организациях, входящих в сферу его управления.
11.8. Назначает на должности и освобождает от должностей работников Министерства, 
кроме заместителей министра.
11.9. Организует работу по обеспечению кадрами предприятий, учреждений и организа -
ций, входящих в сферу управления Министерства.
11.10. В порядке, предусмотренном действующим законодательством, назначает на долж -
ности и увольняет с должностей (заключает и расторгает контракты) руководителей предпри -
ятий, учреждений и организаций, входящих в сферу управления Министерства, по согласова -
нию с Председателем Совета министров Республики Крым.297
 № 4 Ст. 591
11.11. Поощряет работников Министерства, руководителей предприятий, учреждений и 
организаций, принадлежащих Республике Крым, входящих в сферу его управления, и привле -
кает их к дисциплинарной ответственности.
11.12. Осуществляет контроль за состоянием мобилизационной подготовки и обеспе -
чением охраны государственной тайны в Министерстве, на предприятиях, в учреждениях и 
организациях  , входящих в сферу его управления.
11.13. Осуществляет контроль за выполнением предприятиями, учреждениями и орга -
низациями, входящими в сферу управления Министерства, возложенных на них задач, 
сохранностью  и эффективным использованием закрепленного за ними имущества, соблюде -
нием установленных правил финансовой и хозяйственной деятельности.
11.14. Организовывает планово-финансовую работу в Министерстве, осуществляет внут -
ренний контроль за использованием финансовых и материальных ресурсов, обеспечивает формирование  и усовершенствование системы учета.
11.15. Распоряжается средствами в пределах утвержденной сметы Министерства.11.16. Представляет в установленном порядке на рассмотрение Совету министров Рес -
публики Крым проекты нормативно-правовых и иных актов государственного Совета Рес -
публики Крым и Совета министров Республики Крым.
11.17. Принимает участие в рассмотрении вопросов на заседаниях Совета министров 
Республики  Крым, вносит предложения по включению вопросов в повестки дня.
11.18. Осуществляет другие полномочия, предусмотренные действующим законодатель -
ством.
12. В случае отсутствия министра его обязанности исполняет один из заместителей мини -
стра согласно распределению функциональных обязанностей.
13. Для согласованного решения вопросов, входящих в компетенцию Министерства, об -
суждения важнейших направлений его деятельности создается коллегия в составе министра (председатель коллегии), заместителей министра, других работников Министерства, руково -
дителей предприятий, учреждений и организаций, входящих в сферу его управления, а также должностных лиц органов исполнительной власти Республики Крым.
Персональный состав коллегии утверждается Советом министров Республики Крым.Решения коллегии вводятся в действие приказами Министерства.Для рассмотрения научных рекомендаций и проведения специальных консультаций по 
основным вопросам деятельности в Министерстве могут создаваться постоянные или времен -
ные консультативные совещательные и другие вспомогательные органы.
14. Для рассмотрения научно-технических разработок и программ развития водного 
хозяйства создается научно-технический совет, его состав и положение утверждаются мини -
стром.
15. Положение о Министерстве утверждается государственным Советом Республики 
Крым путем издания соответствующего постановления.
16. Предельная численность Министерства утверждается Советом министров Республи -
ки Крым путем издания соответствующего постановления.
17. Структура, штатное расписание, сметы Министерства и изменения в них утверждают -
ся Председателем Совета министров Республики Крым.
18. Министерство является юридическим лицом, имеет самостоятельный баланс, счета в 
органах казначейской службы и учреждениях банков, гербовую печать со своим наименовани -
ем, а также штампы и бланки.
19. Юридический адрес Министерства: 295001, Российская Федерация, Республика Крым, 
г. Симферополь, ул. Киевская, 81.
_____________298
 № 4 Ст. 592
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В П ОСТАНОВЛЕНИЕ  
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 26 МАРТА  
2014 ГОДА  №  1836-6/14 «О НАЦИОНАЛИЗАЦИИ  ИМУЩЕСТВА  
ПРЕДПРИЯТИЙ , УЧРЕЖДЕНИЙ , ОРГАНИЗАЦИЙ  АГРОПРОМЫШ -
ЛЕННОГО  КОМПЛЕКСА , РАСПОЛОЖЕННЫ х НА ТЕРРИТОРИИ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ »
В связи с принятием Постановления государственного Совета Республики Крым от 
17 марта 2014 года № 1745-6/14 «О независимости Крыма» и в целях сохранения имущества 
предприятий и учреждений агропромышленного комплекса, расположенных на территории 
Республики Крым,
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Принять с последующим утверждением государственным Советом Республики Крым 
следующие изменения в Постановление государственного Совета Республики Крым от 
26 марта  2014 года № 1836-6/14 «О национализации имущества предприятий, учреждений, ор -
ганизаций агропромышленного комплекса, расположенных на территории Республики Крым» (Сборник  нормативно-правовых актов Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 349):
1) пункт 2 данного Постановления изложить в следующей редакции:«2. Совету министров Республики Крым:2.1. Определить Министерство аграрной политики и продовольствия Республики Крым 
органом управления предприятий, учреждений, организаций агропромышленного комплекса, имущество которых национализировано в соответствии с пунктом 1 настоящего Постановле -
ния, за исключением пунктов 48, 60, 61, 62, 65—69 Приложения к данному Постановлению.
2.2. Определить Министерство образования, науки и молодежи Республики Крым орга -
ном управления следующих учреждений Республики Крым:
Крымская помологическая станция Никитского ботанического сада УААН — Националь -
ного научного центра (юридический адрес: 99049, г. Севастополь, с. Вавилово, д. 1, ЕгРПОУ 
00494522);
государственное предприятие «Торговый дом «Никитский сад» Никитского ботаниче -
ского сада — Национального научного центра (юридический адрес: 98648, Автономная Рес -
публика Крым, г. Ялта, пгт Никита, Е гРПОУ 30686127); 
государственное предприятие «Опытное хозяйство «Приморское» Никитского ботани -
ческого сада — Национального научного центра (юридический адрес: 98542, Автономная Рес -
публика Крым, г. Алушта, пгт Партенит, Е гРПОУ 04688105);
Никитский ботанический сад — Национальный научный центр (юридический адрес: 
98648, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Никита, Е гРПОУ 00494551);
Южный филиал Национального университета биоресурсов и природопользования Украи -
ны «Крымский агротехнологический университет» (юридический адрес: 95492, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, пгт Аграрное);
Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Крымский техникум гидромелиорации и механизации сельского хозяй -
ства» (юридический адрес: 97202, Автономная Республика Крым, Советский район,  
пгт Советский  , ул. Зои Космодемьянской, 1);
Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Крымский агропромышленный колледж» (юридический адрес: 97517, Авто -
номная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое, ул. Школьная);
Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Бахчисарайский колледж строительства, архитектуры и дизайна» 
(юридичес  кий адрес: 98400, Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, г. Бахчи -
сарай, ул. Советская, 9);
Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Прибрежненский аграрный колледж» (юридический адрес: 96563, 
Автономная  Республика Крым, Сакский район, с. Прибрежное, ул. Морская, 1)»;592299
 № 4 Ст. 592
2) Приложение к данному Постановлению изложить в новой редакции (прилагается).
2. Поручить депутату государственного Совета Республики Крым Рогачеву Д. Н. внести 
на рассмотрение г осударственного Совета Республики Крым соответствующий проект.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1991-6/14
Приложение 
к Постановлению Президиума 
государственного Совета 
Республики Крым от 09.04.2014 г. № 1991-6/14
Приложение 
к Постановлению 
государственного Совета 
Республики Крым от 26.03.2014 г. № 1836-6/14
ПЕРЕЧЕНЬ  
предприятий, учреждений, организаций агропромышленного 
комплекса, расположенных на территории Республики Крым,  
имущество которых национализировано
1) государственный концерн «Национальное производственно-аграрное объединение 
«Массандра» (юридический адрес: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Массан -
дра, ул. Мира, д. 6, Е гРПОУ 00411890);
2) государственное предприятие «Таврида» (юридический адрес: 98540, Автономная 
Республика  Крым, г. Алушта, с. Кипарисное, Е гРПОУ 00412754);
3) государственное предприятие «Ливадия» (юридический адрес: 98655, Автономная 
Респуб  лика Крым, г. Ялта, пгт Ливадия, ул. Виноградная, д. 2, Е гРПОУ 00412760);
4) государственное предприятие «Судак» (юридический адрес: 98000, Автономная 
Республик  а Крым, г. Судак, ул. Алуштинская, д. 15, Е гРПОУ 00412820);
5) государственное предприятие «Морское» (юридический адрес: 98033, Автономная 
Респуб  лика Крым, г. Судак, село Морское, ул. Карла Маркса, д. 35, Е гРПОУ 00412837);
6) государственное предприятие «Алушта» (юридический адрес: 98500, Автономная 
Респуб  лика Крым, г. Алушта, пер. Иванова, д. 3, Е гРПОУ 00412694);
7) государственное предприятие «Малореченское» (юридический адрес: 98520, Автоном -
ная Республика Крым, г. Алушта, с. Малореченское, ул. Садовая, д. 1а, Е гРПОУ 00412719);
8) государственное предприятие «Приветное» (юридический адрес: 98521, Автономная 
Республика Крым, г. Алушта, с. Приветное, ул. Ленина, д. 2, Е гРПОУ 00412725);
9) государственное предприятие « гурзуф» (юридический адрес: 98640, Автономная 
Респуб  лика Крым, г. Ялта, пгт г урзуф, ул. Приветная, д. 4, Е гРПОУ 00412843);
10) государственное предприятие «Украинский государственный институт по проек -
тированию садов и виноградников «Укргипросад» (юридический адрес: 95018, Автономная 
Республика  Крым, г. Симферополь, ул. Ракетная, д. 10, Е гРПОУ 00415416);
11) государственное предприятие «Проектно-конструкторский технологический инсти -
тут «Плодмашпроект» (юридический адрес: 95017, Автономная Республика Крым, г. Симферо -
поль, улица Киевская/проспект Победы, дом 75/1, Е гРПОУ 00415072);
12) Крымская военизированная служба по активным воздействиям на гидрометеорологи -
ческие процессы (юридический адрес: 95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Киевская, д. 81, Е гРПОУ 04751571);
13) Научно-производственный центр мясного птицеводства (юридический адрес: 97503, 
Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Мирное, ул. Белова, д. 3, ЕгРПОУ 
05505325);300
 № 4 Ст. 592
14) государственное предприятие совхоз-завод «Плодовое» (юридический адрес: 98410, 
Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, с. Плодовое, ул. Ленина, д. 60, Е гРПОУ 
00412866);
15) государственное предприятие «Евпаторийское» (юридический адрес: 97402, Авто -
номная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Перекопская, д. 15, Е гРПОУ 08413983);
16) государственное предприятие «Завод шампанских вин «Новый Свет» (юридический 
адрес: 98032, Автономная Республика Крым, г. Судак, пгт Новый Свет, ул. Шаляпина, д. 1, 
ЕгРПОУ 00412665);
17) государственное предприятие «Симферопольский винодельческий завод» (юридиче -
ский адрес: 95492, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, Московское шоссе, 9-й км, 
ЕгРПОУ 05414657);
18) государственное предприятие « государственный племенной конный завод «Олим -
пийский» (юридический адрес: 98181, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, с. Ближнее, 
ул. Советская, д. 29, Е гРПОУ 34637076);
19) Подсобное хозяйство «Ялтинское» Управления делами аппарата Верховной Рады 
Украины (юридический адрес: 97536, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, 
с. Укромное, ул. Путилинская, д. 18, Е гРПОУ 13793462);
20) Научно-производственное объединение «СЕЛТА» Национального научного центра 
«Институт механизации и электрификации сельского хозяйства» (юридический адрес: 95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 76, Е гРПОУ 04835931);
21) государственное учреждение «Крымский рыбопитомник» (юридический адрес: 
96025, Автономная Республика Крым, Красноперекопский район, с. Новорыбацкое, ул. Побе -
ды, д. 12а, Е гРПОУ 33318680);
22) государственное предприятие «Керченский комбинат хлебопродуктов» государст -
венного агентства резерва Украины (юридический адрес: 98302, Автономная Республика Крым, г. Керчь, Вокзальное шоссе, д. 32, Е гРПОУ 00951994);
23) Отделение Автономной Республики Крым Украинского государственного Фонда 
поддержки фермерских хозяйств (местонахождение: 95034, Автономна Республика Крым, г. Симферопол  ь, ул. Киевская, д. 81);
24) государственное предприятие агропромышленная фирма «Прибрежная» (юриди -
ческий адрес: 96447, Автономная Республика Крым, Черноморский район, с. Медведево, 
ул. Нова  я, 1, Е гРПОУ 00413015);
25) государственное предприятие « государственное сельскохозяйственное предприятие 
«Солнечное» (юридический адрес: 97544, Автономная Республика Крым, Симферопольский 
район, с. Скворцово, ул. Калинина, 74, Е гРПОУ 33655492);
26) государственное сельскохозяйственное предприятие «Агропромкомбинат «Вино -
градный» (юридический адрес: 97551, Автономная Республика Крым, Симферопольский район,  с. Кольчугино, ул. Чехова, 1, Е гРПОУ 00412926);
27) государственное предприятие совхоз-завод «Евпаторийский» (юридический адрес: 
96524, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Вересаево, ул. Молодежная, 45, 
ЕгРПОУ  00412990);
28) Крымское республиканское предприятие «Крымский зерновой элеватор» (юридиче -
ский адрес: 97513, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, пгт г вардейское, 
ул. К. Маркса, 101, Е гРПОУ 37647333);
29) Крымское республиканское предприятие «Азовский ликеро-водочный завод» (юриди-
чески  й адрес: 96178, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, пгт Азовское, 
ул. Железно  дорожная, 40, Е гРПОУ 01271681);
30) Первомайская пищевкусовая фабрика (юридический адрес: 96300, Автономная Рес -
публика Крым, Первомайский район, пгт Первомайское, ул. Промышленная, 13, Е гРПОУ 
00378885);
31) Крымское аграрно-производственное предприятие «Крымшелк» (юридический адрес: 
95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Севастопольская, 33, Е гРПОУ 
0700619);
32) Крымский государственный аграрный учебно-консультационный центр (юридиче -
ский адрес: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Шалфейная, 1, Е гРПОУ 
5409389);301
 № 4 Ст. 592
33) Крымское республиканское предприятие «Крымзернопром» (юридический адрес: 
95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Д. Ульянова, 66, Е гРПОУ 0700602);
34) Нижнегорское районное государственное предприятие по выполнению агрохими -
ческих работ «Райагрохим» (юридический адрес: 97100, Автономная Республика Крым, 
Нижнегорский  район, пгт Нижнегорский, пер. Колхозный, 2, Е гРПОУ 05489709);
35) Краснопартизанский винодельческий завод (юридический адрес: 90032, Автоном -
ная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Красный партизан, ул. Первомайская, 1, 
ЕгРПОУ  00411849);
36) Ленинский винодельческий завод (юридический адрес: 98200, Автономная Республи -
ка Крым, пгт Ленино, ул. Азовская, 9, Е гРПОУ 00411832);
37) Совхоз-завод «Предгорье» (юридический адрес: 97643, Автономная Республика Крым, 
Белогорский район, с. Криничное, ул. Первомайская, 32, Е гРПОУ 00413067);
38) Военный совхоз « гурзуфский» (юридический адрес: 97630, Автономная Республика 
Крым, Белогорский район, пгт Зуя, ул. Новосадовая, 22, Е гРПОУ 22995868);
39) Белогорский винодельческий завод (юридический адрес: 97610, Автономная Рес -
публика Крым, Белогорский район, с. Зыбины, ул. Кирова, 11, Е гРПОУ 01271706);
40) государственное предприятие «Новоселовский винодельческий завод» (юридиче -
ский адрес: 96274, Автономная Республика Крым, Раздольненский район, пгт Новоселовское, 
ул. Промышленная, 42, Е гРПОУ 01274082);
41) государственное предприятие «Сакский винодельческий завод» (юридический адрес: 
96562, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Владимировка, ул. Заводская, 5, 
ЕгРПОУ  36112080);
42) государственное предприятие «Первомайский винодельческий завод» (юридиче -
ский адрес: 97520, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Первомайское, 
ул. Дьяченко, 5, Е гРПОУ 05446858);
43) государственное предприятие «Сельскохозяйственное предприятие «Плодовод» 
(юридический адрес: 97517, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, пгт г вар-
дейское, ул. Березовского, 1, Е гРПОУ 32177715);
44) Национальный институт винограда и вина «Магарач» (юридический адрес: 98600, 
Автоно  мная Республика Крым, г. Ялта, ул. Кирова, д. 31, Е гРПОУ 00334830);
45) государственное предприятие «Агрофирма «Магарач» Национального института  
виногра  да и вина «Магарач» (юридический адрес: 98433, Автономная Республика Крым, 
Бахчисар  айский район, с. Вилино, ул. Чапаева, д. 9, Е гРПОУ 31332064);
46) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Степное» Национального инсти -
тута винограда и вина «Магарач» (юридический адрес: 96118, Автономная Республика Крым, 
Джанкойский район, с. Дмитриевка, ул. Центральная, д. 10, Е гРПОУ 00334824);
47) Крымская опытная станция Национального научного центра «Институт эксперимен -
тальной и клинической ветеринарной медицины» (юридический адрес: 95494, Автономная Респуб  лика Крым, г. Симферополь, ул. Садовая, д. 12а, Е гРПОУ 05505302);
48) Крымская помологическая станция Никитского ботанического сада УААН — 
Национального  научного центра (юридический адрес: 99049, г. Севастополь, с. Вавилово, д. 1, 
ЕгРПОУ  00494522);
49) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Джанкойский интродукционно-
карантинный питомник» Никитского ботанического сада — Национального научного центра» 
(юридический адрес: 96121, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, с. Медведев -
ка, Е гРПОУ 20713618);
50) государственное предприятие «Учебно-опытный племенной птицеводческий завод  
имени Фрунзе Национального университета биоресурсов и природопользования Украи -
ны» (юридический адрес: 96576, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Фрунзе, 
ул. г агарина  , д. 4, Е гРПОУ 00852631);
51) государственная организация «Крымская научно-опытная станция лекарственных 
растений» (юридический адрес: 97557, Автономная Республика Крым, Симферопольский 
район  , с. Лекарственное, ул. Агачелевский спуск, д. 4, Е гРПОУ 00482281);
52) Крымская опытная станция садоводства Национальной Академии аграрных наук 
Украины (юридический адрес: 97517, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, 
с. Маленькое, Е гРПОУ 00415405);302
 № 4 Ст. 592
53) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Крымская Роза» Института 
сельского хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический 
адрес: 97633, Автономная Республика Крым, Белогорский район, с. Крымская Роза, ул. Павли -
ченко, д. 4, Е гРПОУ 00494500);
54) государственное предприятие «Торговый Дом «Лаванда» Института сельского хо -
зяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: 95453, Автоно  мная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 150, Е гРПОУ 32120339);
55) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Крымский сад» Крымской 
опытной станции садоводства Национальной академии аграрных наук Украины» (юриди -
ческий адрес: 97517, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое, 
ЕгРПОУ  38051664);
56) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Крым» Института сельского хо -
зяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: 97140, 
Автономная Республика Крым, Нижнегорский район, с. Желябовка, ул. Юбилейная, д. 15, 
ЕгРПОУ  04641434);
57) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Черноморское» Института сель -
ского хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: 96531, Автономная Республика Крым, Сакский район, с. Сизовка, ул. Титова, д. 46, 
ЕгРПОУ  00854067);
58) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Клепининская эксперименталь -
ная база» Института сельского хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Укра -
ины» (юридический адрес: 97010, Автономная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Клепинино, Октябрьский массив, д. 24, Е гРПОУ 37349377);
59) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Клепинино» Института сельско -
го хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: Автономная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Клепинино, Октябрьский массив, 
д. 12, Е гРПОУ 32363287);
60) государственное предприятие «Торговый дом «Никитский сад» Никитского ботани -
ческого сада — Национального научного центра (юридический адрес: 98648, Автономная Рес -
публика Крым, г. Ялта, пгт Никита, Е гРПОУ 30686127);
61) государственное предприятие «Опытное хозяйство «Приморское» Никитского бота -
нического сада — Национального научного центра (юридический адрес: 98542, Автономная Республика Крым, г. Алушта, пгт Партенит, Е гРПОУ 04688105);
62) Никитский ботанический сад — Национальный научный центр (юридический адрес: 
98648, Автономная Республика Крым, г. Ялта, пгт Никита, Е гРПОУ 00494551);
63) Институт сельского хозяйства Крыма Национальной академии аграрных наук Украи -
ны (юридический адрес: 95453, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, 
д.150, Е гРПОУ 24863958);
64) государственное предприятие «Опытное хозяйство Института сельского хозяйства 
Крыма Национальной академии аграрных наук Украины» (юридический адрес: 97536, Авто -
номная Республика Крым, Симферопольский район, с. Укромное, ул. Путилинская, д. 28, 
ЕгРПОУ  34842975);
65) Южный филиал Национального университета биоресурсов и природопользования 
Украины «Крымский агротехнологический университет» (юридический адрес: 95492, Авто -
номная Республика Крым, г. Симферополь, пгт Аграрное);
66) Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и приро -
допользования Украины «Крымский техникум гидромелиорации и механизации сельского  
хозяйст  ва» (юридический адрес: 97202, Автономная Республика Крым, Советский район, 
пгт Советский, ул. Зои Космодемьянской, 1);
67) Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Крымский агропромышленный колледж» (юридический адрес: 97517, 
Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое, ул. Школьная);
68) Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и приро -
допользования Украины «Бахчисарайский колледж строительства, архитектуры и дизайна» (юридический адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Советская, 9);303
 № 4 Ст. 592
69) Обособленное подразделение Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Прибрежненский аграрный колледж» (юридический адрес: 96563, 
Автоном  ная Республика Крым, Сакский район, с. Прибрежное, ул. Морская, 1);
70) Южный зональный научно-исследовательский центр продуктивности агропромыш -
ленного комплекса (юридический адрес: 95026, Автономная Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. Железнодорожная, д. 16, Е гРПОУ 00689390);
71) главное управление ветеринарной медицины в Автономной Республике Крым 
(юридичес  кий адрес: 95022, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Жени Дерюги -
ной, д. 5, корпус А, Е гРПОУ 26274166);
72) Управление ветеринарной медицины в Бахчисарайском районе (юридический адрес: 
98400, Автономная Республика Крым, Бахчисарайский район, г. Бахчисарай, ул. Кооператив -
ная, д. 5, Е гРПОУ 26329938);
73) Управление ветеринарной медицины в Белогорском районе (юридический адрес: 
97600, Автономная Республика Крым, Белогорский район, г. Белогорск, ул. Индустриальная, 
д. 4, Е гРПОУ 26329909);
74) Управление ветеринарной медицины в Джанкойском районе (юридический адрес: 
96181, Автономная Республика Крым, Джанкойский район, с. Днепровка, ул. Луначарского, 
д. 1в, Е гРПОУ 26330410);
75) Управление ветеринарной медицины в Кировском районе (юридический адрес: 
97300, Автономная Республика Крым, Кировский район, пгт Кировское, ул. Фрунзе, д. 86, 
ЕгРПОУ  26330404);
76) Управление ветеринарной медицины в Красногвардейском районе (юридический 
адрес: 97000, Автономная Республика Крым, Белогорский район, пгт Красногвардейское, 
ул. Спортивная, д. 117, Е гРПОУ 26329950);
77) Управление ветеринарной медицины в Красноперекопском районе (юридический 
адрес: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. 3-я Промышленная, д. 4, 
ЕгРПОУ 26274172);
78) Управление ветеринарной медицины в Ленинском районе (юридический адрес: 
98200, Автономная Республика Крым, Ленинский район, пгт Ленино, ул. Шоссейная, д. 4а, 
ЕгРПОУ  26274189);
79) Управление ветеринарной медицины в Нижнегорском районе (юридический адрес: 
97100, Автономная Республика Крым, Нижнегорский район, пгт Нижнегорский, ул. Победы, 
д. 67, Е гРПОУ 26330396);
80) Управление ветеринарной медицины в Первомайском районе (юридический адрес: 
96300, Автономная Республика Крым, Первомайский район, пгт Первомайское, ул. г ероев Под -
польщиков, д. 9, Е гРПОУ 26329921);
81) Управление ветеринарной медицины в Раздольненском районе (юридический адрес: 
96200, Автономная Республика Крым, Раздольненский район, пгт Раздольное, ул. Кирова, д. 1, 
ЕгРПОУ 26329915);
82) Управление ветеринарной медицины в Сакском районе (юридический адрес: 96500, 
Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Ленина, д. 6, каб.19, 20, Е гРПОУ 26274203);
83) Управление ветеринарной медицины в Симферопольском районе (юридический адрес: 
97571, Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Доброе, ул. 40 лет Победы, 
д. 13, Е гРПОУ 26274195);
84) Управление ветеринарной медицины в Советском районе (юридический адрес: 97200, 
Автономная Республика Крым, Советский район, пгт Советский, ул. Ветеринарная, д. 10, 
ЕгРПОУ  26330385);
85) Управление ветеринарной медицины в Черноморском районе (юридический адрес: 
96400, Автономная Республика Крым, Черномороский район, пгт Черноморское, ул. Щорса, 
д. 5, Е гРПОУ 26330373);
86) Бахчисарайская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Кооперативная, 5, 
ЕгРПОУ 00700803);
87) Бахчисарайская районная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Кооператив -
ная, 7, Е гРПОУ 00694971);304
 № 4 Ст. 592
88) Белогорская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий  адрес: 97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Индустриальная, 4, 
ЕгРПОУ  00700878);
89) Джанкойская городская государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Толстого, д. 14, 
ЕгРПОУ  23450562);
90) Джанкойская межрайонная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Луначарского, 1, 
ЕгРПОУ 33793974);
91) Джанкойская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Луначарского, 1, Е гРПОУ 
00700631);
92) Кировская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юридиче -
ский адрес: 97300, Автономная Республика Крым, пгт Кировское, ул. Фрунзе, д. 86, Е гРПОУ 
00700430);
93) Красногвардейская районная государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 97000, Автономная Республика Крым, пгт Красногвардейское, ул. Спор -
тивная, д. 117, Е гРПОУ 00700418);
94) Красноперекопская межрайонная государственная лаборатория ветеринарной меди -
цины (юридический адрес: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Про-
мышленная, д. 4, Е гРПОУ 33671561);
95) Красноперекопская районная государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, ул. Промыш -
ленная, д. 4, Е гРПОУ 00700460);
96) Ленинская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юридиче -
ский адрес: 98200, Автономная Республика Крым, пгт Ленино, ул. Шоссейная 4а, Е гРПОУ 
00700594);
97) Нижнегорская межрайонная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 97100, Автономная Республика Крым, пгт Нижнегорский, ул. Победы, 34, 
ЕгРПОУ 33615562);
98) Нижнегорская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 97100, Автономная Республика Крым, пгт Нижнегорский, ул. Победы, д. 67, 
ЕгРПОУ 00700754);
99) Первомайская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 96300, Автономная Республика Крым, пгт Первомайское, ул. г ероев Подпольщи -
ков, д. 9, Е гРПОУ 00700832);
100) Раздольненская районная государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 96200, Автономная Республика Крым, пгт Раздольное, ул. Кирова, д. 1, 
ЕгРПОУ  00700714);
101) Раздольненская межрайонная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 96200, Автономная Республика Крым, пгт Раздольное, ул. Кирова, д. 13, 
ЕгРПОУ 32989154);
102) Сакская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Новоселовское шоссе, д. 17, 
ЕгРПОУ  00700849);
103) Сакская районная государственная лаборатория ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 96500, Автономная Республика Крым, г. Саки, ул. Новоселовское шоссе, 17, 
ЕгРПОУ  00700772);
104) Симферопольская районная государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Артезианская, 
д. 35, Е гРПОУ 00700536);
105) Советская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 97200, Автономная Республика Крым, пгт Советская, ул. Ветеринарная, д. 10, 
ЕгРПОУ 00700660);
106) Черноморская районная государственная лечебница ветеринарной медицины (юри -
дический адрес: 96400, Автономная Республика Крым, пгт Черноморское, ул. Щорса, д. 5, 
ЕгРПОУ  00700625);305
 № 4 Ст. 592
107) Керченская районная государственная лаборатория ветеринарной медицины 
юридический  адрес: 98300, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Королева, 30, Е гРПОУ  
00695663);
108) Керченская городская государственная лечебница ветеринарной медицины (юриди -
ческий адрес: 98300, Автономная Республика Крым, г. Керчь, ул. Пролетарская, 42, Е гРПОУ 
00700476);
109) Судакская городская государственная лечебница ветеринарной медицины (юридиче -
ский адрес: 98000, Автономная Республика Крым, г. Судак, ул. Восточное шоссе, 10а, Е гРПОУ 
26331036);
110) Региональная государственная лаборатория ветеринарной медицины в Автономной 
Республике Крым (юридический адрес: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Островского, д. 3, Е гРПОУ 00700559);
111) Симферопольская городская государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридический адрес: 95000, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ж. Дерюги -
ной, 5а, Е гРПОУ 26366885);
112) Феодосийская городская государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридичес  кий адрес: 98100, Автономная Республика Крым, г. Феодосия, ул. Советская, 23а, 
ЕгРПОУ  00700499);
113) Ялтинская городская государственная лечебница ветеринарной медицины (юридиче -
ский адрес: 98600, Автономная Республика Крым, г. Ялта, ул. Соханя, 5, Е гРПОУ 00700677);
114) Евпаторийская городская государственная лечебница ветеринарной медицины 
(юридичес  кий адрес: 97400, Автономная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Дм. Ульянова, 11, 
ЕгРПОУ 26402300);
115) Региональное отделение аграрного фонда в Автономной Республике Крым (место -
нахождение: 95005, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 81);
116) государственная инспекция сельского хозяйства в Автономной Республике Крым 
(юридический адрес: 95022, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Кечкеметская, 
д. 198, Е гРПОУ 38040689);
117) государственный центр экспертизы сортов растений в Автономной Республике Крым 
(местонахождение: 95017, г. Симферополь, Киевский район, ул. Киевская, д. 73);
118) государственная фитосанитарная инспекция Автономной Республики Крым (юриди -
ческий адрес: 95001, г. Симферополь, Киевский район, переулок Тихий, д. 6, ЕгРПОУ 38498872);
119) государственное учреждение «Фитосанитарная лаборатория Автономной Респуб -
лики Крым» (юридический адрес: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, 
ул. Оленчука, д. 52, Е гРПОУ 38498715);
120) Филиал в Автономной Республике Крым государственного учреждения «Институт 
охраны почвы Украины» (местонахождение: 95017, Автономная Республика Крым, г. Симферо -
поль, ул. Киевская, д. 75/1);
121) государственная инспекция по карантину растений в Автономной Республике Крым 
(юридический адрес: 95001, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, пер. Тихий, д. 6, 
ЕгРПОУ 04684583);
122) Республиканская государственная инспекция закупок и качества сельскохозяйствен -
ной продукции при Совете министров Автономной Республики Крым (юридический адрес: 
95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 81, каб. 202, Е гРПОУ 
22274927);
123) государственная инспекция защиты растений Автономной Республики Крым (юри -
дический адрес: 95053, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Оленчука, д. 52, 
ЕгРПОУ 00700588);
124) г осударственный центр экспертизы сортов растений Автономной Республики Крым 
государственной инспекции по охране прав на сорта растений Автономной Республики Крым 
(юридический адрес: 95017, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, 
д. 73, Е гРПОУ 00490040);
125) государственная семенная инспекция Автономной Республики Крым (юридический 
адрес: 95034, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Киевская, д. 81, Е гРПОУ 
00734363);
126) Бахчисарайская межрайонная государственная семенная инспекция (юридический 
адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Новая, д. 2а, Е гРПОУ 00700708);306
 № 4 Ст. 592—593
127) Белогорская межрайонная государственная семенная инспекция (юридический адрес: 
97600, Автономная Республика Крым, г. Белогорск, ул. Ключевая, д. 3, Е гРПОУ 00692433);
128) Джанкойская районная государственная семенная инспекция (юридический адрес: 
96100, Автономная Республика Крым, г. Джанкой, ул. Садовая, д. 207, Е гРПОУ 25124051);
129) Красноперекопская районная государственная семенная инспекция (юридический 
адрес: 96000, Автономная Республика Крым, г. Красноперекопск, переулок Степной, д. 8, 
ЕгРПОУ  00693262);
130) Симферопольская межрайонная государственная семенная инспекция (юридиче  - 
ский адрес: 95022, Автономная Республика Крым, г. Симферополь, ул. Ковыльная, д. 2а, 
ЕгРПОУ  24499814);
131) Филиал Автономной Республики Крым государственного предприятия «Центр 
серти  фикации и экспертизы семян и посадочного материала» (местонахождение: 97057, Авто -
номная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Новоалексеевка, ул. Веселая, д. 53а);
132) Зональная специализированная государственная лаборатория ветеринарной меди -
цины по болезням рыб и других гидробионтов (юридический адрес: 98312, Автономная Рес -
публика Крым, г. Керчь, ул. Фурманова, д. 65, Е гРПОУ 26539363);
133) Дочернее предприятие государственной акционерной компании «Хлеб Украины» 
«Западно-Крымский элеватор» (юридический адрес: 97420, Автономная Республика Крым, 
г. Евпатория, ул. Виноградная, д. 1, Е гРПОУ 31001863);
134) Филиал публичного акционерного общества « государственная продовольственно-
зерновая корпорация Украины «Западно-Крымский элеватор» (местонахождение: 97420, Авто -
номная Республика Крым, г. Евпатория, ул. Виноградная, д. 1);
135) Филиал публичного акционерного общества « государственная продовольственно-
зерновая корпорация Украины» «Нижнегорский элеватор» (местонахождение: 97100, пгт Ниж -
негорский, ул. Победы, 17);
136) Дочернее предприятие государственной акционерной компании «Хлеб Украины» 
«Красноперекопский комбинат хлебопродуктов» (юридический адрес: 96020, Автономная Республика Крым, Красноперекопский район, с. Почетное, ул. Элеваторная, д. 2, ЕгРПОУ 
31728055);
137) Дочернее предприятие государственной акционерной компании «Хлеб Украины» 
«Евпаторийское хлебоприемное предприятие» (юридический адрес: 97400, Автономная Рес -
публика Крым, г. Евпатория, ул. Виноградная, д. 1, Е гРПОУ 00951965);
138) Дочернее предприятие государственной акционерной компании «Хлеб Украины» 
«Воинский комбинат хлебопродуктов» (юридический адрес: 96033, Автономная Республика Крым, Красноперекопский район, с. Воинка, Е гРПОУ 00952812);
139) Крымский филиал государственного предприятия «Агентство по идентификации и 
регистрации животных» (местонахождение: 95050, г. Симферополь, ул. Л. Чайкиной, 1, оф. 209);
140) Дочернее предприятие «Крымагролизинг» Национальной акционерной компании 
«Украгролизинг» (юридический адрес: 95050, г. Симферополь, ул. Л. Чайкиной, 1, Е гРПОУ 
24406570);
141) Красногвардейская государственная сортоопытная станция (юридический адрес: 
97057, Автономная Республика Крым, Красногвардейский район, с. Новоалексеевка, ул. Весе -
лая, д. 53а, Е гРПОУ 34739798).
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИНЯТИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В П ОСТАНОВЛЕНИЕ 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  ОТ 26 МАРТА  
2014 ГОДА  № 1844-6/14 «О Б ОСОБЕННОСТЯ х ОСУЩЕСТВЛЕНИЯ 
ГОСУДАРСТВЕННЫ х  ЗАКУПОК  НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  В ПЕРЕ хОДНЫЙ  ПЕРИОД »
Президиум г осударственного Совета Республики Крым п о с т а н о в л я е т:593307
 № 4 Ст. 593—594
1. Принять с последующим утверждением государственным Советом Республики Крым 
следующие изменения в Постановление государственного Совета Республики Крым от 
26 марта 2014 года № 1844-6/14 «Об особенностях осуществления государственных закупок 
на территории  Республики Крым в переходный период» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 2, ст. 357):
подпункт 1.11 пункта 1 дополнить абзацем четвертым следующего содержания:
«предоставление услуг по доставке и выплате пенсий и помощи на погребение и приоб -
ретение печатной продукции (марки почтовые, конверты маркированные)»;
абзац четвертый считать соответственно абзацем пятым.2. Поручить депутату государственного Совета Республики Крым Запорожцу П. П. вне -
сти на рассмотрение г осударственного Совета Республики Крым соответствующий проект.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1992-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ВНЕСЕНИИ  ИЗМЕНЕНИЙ  В НЕКОТОРЫЕ  РЕШЕНИЯ  ПРЕЗИДИУМА 
ГОСУДАРСТВЕННОГО  СОВЕТА  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
В соответствии со статьей 31 Конституции Автономной Республики Крым
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым 
от 26 нояб  ря 2012 года № 1011-6/12 «Об Организационном комитете по созданию мемориально -
го комплекса, посвященного жертвам фашистского концлагеря, располагавшегося в годы Вели -
кой Отечественной войны на территории совхоза «Красный» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 11, ст. 785; 2013 г., № 2, ст. 83, № 9, ст. 788) 
следующее изменение:
пункт 1 изложить в следующей редакции:«1. Образовать Организационный комитет по созданию мемориального комплекса, посвя -
щенного жертвам фашистского концлагеря, располагавшегося в годы Великой Отечественной войны на территории совхоза «Красный», в следующем составе:
Константинов Владимир Андреевич — Председатель государственного Совета Рес -
публики Крым, председатель Организационного комитета; 
Иоффе Григорий Адольфович — первый заместитель Председателя государственного 
Совета Республики Крым, заместитель председателя Организационного комитета; 
Цеков Сергей Павлович — член Совета Федерации Федерального собрания Российской 
Федерации, заместитель председателя Организационного комитета (с согласия); 
Савченко Светлана Борисовна — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета Республики Крым по культуре, заместитель председателя Организационного комитета. 
Члены Организационного комитета: 
Андрюшина Татьяна Борисовна — начальник Симферопольского районного бюро 
техниче  ской инвентаризации (с согласия); 
Бабенко Геннадий Александрович — председатель Постоянной комиссии государствен -
ного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу; 
Барсегян Карен Володьевич — председатель Фонда имущества Республики Крым; Васильев Александр Модестович — депутат государственного Совета Республики 
Крым, генеральный директор СООО «Крымтеплица»; 
Гордецкий Александр Анатольевич — председатель Республиканского комитета по зе -
мельным ресурсам Республики Крым; 594308
 № 4 Ст. 594
Живица Владимир Николаевич — председатель Симферопольской районной государ -
ственной администрации (с согласия); 
Зарубин Вячеслав Георгиевич — заместитель председателя Республиканского комитета 
Республики Крым по охране культурного наследия; 
Зимзе Ирина Александровна — представитель Симферопольской городской организа -
ции инвалидов — узников концлагерей и принудительных рабочих (с согласия); 
Ковитиди Ольга Федоровна — депутат государственного Совета Республики Крым, 
замест  итель Председателя Совета министров Республики Крым;
Лапшина Наталья Владимировна — Мирновский сельский голова (с согласия); 
Лобов Олег Владимирович — директор государственного архива в Республике Крым 
(с согласия); 
Лубина Людмила Евгеньевна — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими органами; 
Мальгин Андрей Витальевич — генеральный директор Крымского республиканского 
учреждения «Центральный музей Тавриды» (с согласия); 
Николов Владимир Ильич — председатель Республиканского комитета Республики 
Крым по строительству и архитектуре; 
Новосельская Вера Вадимовна — министр культуры Республики Крым; Опанасюк Лариса Николаевна — заместитель Председателя Совета министров Рес -
публики Крым — руководитель аппарата Совета министров Республики Крым; 
Полонский Дмитрий Анатольевич — министр информации и массовых коммуникаций 
Республики Крым; 
Рогачев Дмитрий Николаевич — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному при -
родопользованию; 
Скляров Александр Михайлович — депутат государственного Совета Республики 
Крым, председатель Совета организации ветеранов Республики Крым; 
Скорин Максим Геннадьевич — начальник главного управления капитального строи -
тельства при Совете министров Республики Крым;
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Постоянной комиссии государственного Совета 
Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета и связям с общественностью».
2. Внести в Решение Президиума государственного Совета Республики Крым от 24 мар -
та 2014 года № 1793-6/14 «Об образовании Временной рабочей комиссии по вопросам возвра -
щения в Республику Крым отдельных категорий лиц» (Сборник нормативно-правовых актов Авто  номной Республики Крым, 2014 г., № 3, ч. 1, ст. 310) следующее изменение:
пункт 1 изложить в следующей редакции:
«31. Образовать Временную рабочую комиссию по вопросам возвращения в Республику 
Крым отдельных категорий лиц в следующем составе:
Савченко Светлана Борисовна — председатель Постоянной комиссии государственно -
го Совета Республики Крым по культуре, председатель Временной рабочей комиссии; 
Лубина Людмила Евгеньевна — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими органами, сопредседатель Временной рабочей комиссии; 
Запорожец Петр Петрович — председатель Постоянной комиссии государственного  
Совет  а Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов, 
замести  тель председателя Временной рабочей комиссии; 
Сидоренко Александр Викторович — заместитель начальника Юридического управ -
ления Секретариата государственного Совета Республики Крым — заведующий отделом су -
дебного представительства и взаимодействия с правоохранительными и контролирующими 
органами, секретарь Временной рабочей комиссии. 
Члены Временной рабочей комиссии: 
Борисенко Наталья Степановна — заведующая сектором социального обслуживания 
управления социального обеспечения и стационарных учреждений Министерства социальной 
политики Республики Крым; 309
 № 4 Ст. 594—595
Варавва Сергей Владимирович — и. о. Военного комиссара Республики Крым (с со -
гласия);
Волкова Светлана Александровна — представитель инициативной группы солдатских 
матерей Крыма (с согласия); 
Гарчу Олег Демьянович — начальник Пенитенциарной службы Республики Крым 
(с согласия  ); 
Ковитиди Ольга Федоровна — депутат государственного Совета Республики Крым, 
замести  тель Председателя Совета министров Республики Крым; 
Логунов Александр Сергеевич — начальник управления организации участия прокуро -
ров в уголовном производстве в суде Прокуратуры Республики Крым (с согласия); 
Мялин Алексей Андреевич — начальник управления представительства, защиты инте -
ресов граждан и государства в суде Прокуратуры Республики Крым (с согласия); 
Поклонская Наталья Владимировна — и. о. Прокурора Республики Крым (с согласия); 
Савицкая Надежда Юрьевна — председатель Комитета солдатских матерей г. Сева -
стополя (с согласия); 
Скляров Виктор Николаевич — заместитель председателя Апелляционного суда 
Респуб  лики Крым (с согласия); 
Смольников Сергей Валерьевич — заместитель министра внутренних дел Республики 
Крым (с согласия)».
3. Внести в Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 7 де -
кабря 2010 года № 103-6/10 «О составе Организационного комитета по подготовке и прове -
дению Международного фестиваля «Великое русское слово» (Сборник нормативно-правовых 
актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1070; 2011 г., № 2, ст. 122, № 3, ч. 1, 
ст. 179; 2012 г., № 2, ст. 62, № 6, ст. 412, № 12, ч. 2, ст. 901; 2013 г., № 4, ст. 301, № 9, ст. 788, № 12, 
ст. 1097, 2014 г. № 2, ч. 1, ст. 133, № 4, ч. 3, ст. 565) следующее изменение:
в пункте 1 строку«Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования и науки, молодежи и спорта 
Республики Крым»
изложить в следующей редакции:«Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования, науки и молодежи Республи -
ки Крым».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года
№ 1994-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СНЯТИИ  С КОНТРОЛЯ  НЕКОТОРЫ х ПОСТАНОВЛЕНИЙ ,  
РЕШЕНИЙ  ВЕРхОВНОЙ  РАДЫ  АВТОНОМНОЙ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
И РЕШЕНИЙ  ЕЕ ПРЕЗИДИУМА
В связи с предложениями постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республи -
ки Крым
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Снять с контроля как выполненные:
постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 23 марта 2012 года № 756-6/12 «О мерах по передаче объекта незавершенного строи -
тельства «Дом правосудия в г. Джанкое» в государственную собственность» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 3, ст. 130);
от 20 июня 2012 года № 871-6/12 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2012 г., № 6, ст. 407);595310
 № 4 Ст. 595
от 21 июня 2013 года № 1332-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2013 г., № 6, ст. 484);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:
от 20 июня 2012 года № 868-6/12 «О даче согласия на передачу в государственную соб -
ственность объекта недвижимости — здания № 19, литера «И» на ул. Севастопольской 
в г. Симферополе » (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2012 г., № 6, ст. 404);
от 28 ноября 2012 года № 1034-6/12 «Об утверждении плана деятельности Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2013 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 11, ст. 761; 
2013 г., № 2, ст. 63, № 3, ст. 195, № 6, ст. 472, № 8, ст. 670, № 9, ст. 758, № 10, ст. 872);
от 26 декабря 2012 года № 1078-6/12 «Об отчете Министерства социальной политики 
Автономной  Республики Крым о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 855);
от 26 декабря 2012 года № 1081-6/12 «Об отчете Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по транспорту и связи о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 858);
от 20 февраля 2013 года № 1157-6/13 «О внесении изменений в план деятельности Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2013 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 нояб -
ря 2012 года № 1034-6/12» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2013 г., № 2, ст. 63);
от 27 марта 2013 года № 1186-6/13 «О даче согласия Совету министров Автономной Рес -
публики Крым на реорганизацию Крымского республиканского заведения «Социальный центр матери и ребенка № 1» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2013 г., № 3, ст. 178);
от 27 марта 2013 года № 1203-6/13 «О внесении изменений в план деятельности Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2013 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 нояб -
ря 2012 года № 1034-6/12» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2013 г., № 3, ст. 195); 
от 22 мая 2013 года № 1285-6/13 «О передаче целостного имущественного комплекса 
Крымского республиканского предприятия «Крымавтобус» в коммунальную собственность» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 5, ст. 420);
от 21 июня 2013 года № 1320-6/13 «О внесении изменений в план деятельности Верховной 
Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 2013 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 нояб  ря 
2012 года № 1034-6/12» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 
2013 г., № 6, ст. 472);
от 7 августа 2013 года № 1356-6/13 «О внесении изменений в некоторые решения Верхов -
ной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной 
Республики Крым, 2013 г., № 8, ст. 670);
от 18 сентября 2013 года № 1417-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадле -
жащим Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Респуб  лики Крым, 2013 г., № 9, ст. 773);
от 18 октября 2013 года № 1451-6/13 «О внесении изменений в план деятельности Вер -
ховной Рады Автономной Республики Крым по подготовке проектов регуляторных актов на 
2013 год, утвержденный Решением Верховной Рады Автономной Республики Крым от 28 нояб -
ря 2012 года № 1034-6/12» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики 
Крым, 2013 г., № 10, ст. 872);
от 18 октября 2013 года № 1455-6/13 «О передаче в государственную собственность здания 
и сооружений, расположенных на ул. Декабристов, 19, в г. Симферополе» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 10, ст. 876);
решения Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым:311
 № 4 Ст. 595
от 1 октября 2013 года № 1426-6/13 «О реализации депутатами Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым своих полномочий при рассмотрении предложений, заявлений и жалоб 
граждан за 1-е полугодие 2013 года» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2013 г., № 10, ст. 881);
от 11 ноября 2013 года № 1469-6/13 «О подготовке к рассмотрению на пленарных заседа -
ниях Верховной Рады Автономной Республики Крым некоторых вопросов, касающихся работы постоянных комиссий Верховной Рады Автономной Республики Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 11, ст. 969);
от 11 ноября 2013 года № 1471-6/13 «О внесении изменений в Положение о Почетной гра -
моте Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым, утвержденное Решением Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 14 июня 1999 года № 551-2/99» 
(Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 11, ст. 971).
2. Снять с контроля:постановления Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 15 апреля 1998 года № 1503-I «О сохранении и развитии сети школ, классов и дошколь -
ных учреждений с русским языком обучения и воспитания» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 1998 г., № 5, ст. 269);
от 22 сентября 2006 года № 174-5/06 «Об утверждении Соглашения между Автономной 
Республикой Крым (Украина) и Правительством провинции Хайнань (Китайская Народная Республика) о торгово-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2006 г., № 9, ст. 739);
от 16 сентября 2009 года № 1350-5/09 «Об утверждении Соглашения между Краснояр -
ским краем (Российская Федерация) и Автономной Республикой Крым (Украина) о социально-экономическом, научно-техническом и культурном сотрудничестве» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2009 г., № 9, ст. 681);
от 22 сентября 2010 года № 1883-5/10 «О создании регионального ландшафтного парка 
местного значения «Воздухоплавательный комплекс «Узун-Сырт, гора Клементьева» (Сборник  
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 9, ст. 717);
от 28 декабря 2010 года № 162-6/10 «О Программе социальной защиты и занятости населе -
ния Автономной Республики Крым на 2011—2013 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 2, ст. 1050; 2011 г., № 4, ст. 273, № 10, ст. 757, 
№ 12, ч. 1, ст. 918, ст. 940; 2012 г., № 3, ст. 121, № 4, ст. 232, № 9, ст. 599, № 12, ч. 1, ст. 876; 2013 г., 
№ 2, ст. 59, № 4, ст. 281, № 6, ст. 469, № 11, ст. 947);
от 28 декабря 2010 года № 170-6/10 «О Программе обеспечения общественной безопасно -
сти в Автономной Республике Крым на 2011—2013 годы» (Сборник нормативно-правовых ак -
тов Автономной Республики Крым, 2010 г., № 12, ч. 3, ст. 1058; 2011 г., № 2, ст. 100, № 3, ст. 173, 
№ 6, ст. 495, № 9, ст. 673, № 10, ст. 754; 2012 г., № 3, ст. 115, № 5, ч. 1, ст. 297, № 7, ст. 469, № 10, 
ст. 687; 2013 г., № 2, ст. 58, № 3, ст. 193, № 5, ст. 411, № 9, ст. 754, № 10, ст. 870);
от 28 декабря 2011 года № 658-6/11 «О Программе развития аграрного сектора Автоном -
ной Республики Крым на 2012—2013 годы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2011 г., № 12, ч. 1, ст. 938; 2012 г., № 2, ст. 41, № 4, ст. 233, № 6, ст. 393, № 9, 
ст. 598, ст. 599, № 10, ст. 686, № 11, ст. 753, № 12, ч. 1, ст. 851; 2013 г., № 6, ст. 470, № 10, ст. 870);
от 23 мая 2012 года № 814-6/12 «О возмещении процентной ставки банковского кредита 
предприятиям агропромышленного комплекса, занимающимся выращиванием овощей закры -
того грунта, на оплату стоимости природного газа, потребляемого для производства овощной продукции» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 5, ч. 1, ст. 305);
от 20 июня 2012 года № 858-6/12 «О компенсации затрат сельскохозяйственным пред -
приятиям на проведение гипсования солонцовых и солонцеватых почв» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 6, ст. 394);
от 20 июня 2012 года № 859-6/12 «Об использовании средств бюджета Автономной Рес -
публики Крым на финансовую поддержку сельскохозяйственных предприятий за сохраненное поголовье коров молочного направления продуктивности» (Сборник нормативно-правовых 
актов  Автономной Республики Крым, 2012 г., № 6, ст. 395);
от 20 июня 2012 года № 861-6/12 «О финансовой поддержке предприятий агропромыш -
ленного комплекса через механизм удешевления кредитов» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 6, ст. 397);312
 № 4 Ст. 595
от 28 ноября 2012 года № 1032-6/12 «О внесении изменений в Положение о знаках отличия 
Автономной Республики Крым, утвержденное Постановлением Верховной Рады Автономной 
Республики Крым от 21 апреля 1999 года № 455-2/99» (Сборник нормативно-правовых актов 
Автономной Республики Крым, 2012 г., № 11, ст. 759, № 12, ч. 1, ст. 876);
от 26 декабря 2012 года № 1090-6/12 «О мероприятиях по сохранению историко-культур -
ного наследия крымских караимов и крымчаков на 2013 год» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 867);
решения Верховной Рады Автономной Республики Крым:от 20 июня 2012 года № 848-6/12 «О ходе выполнения Решения Верховной Рады Автоном -
ной Республики Крым от 18 февраля 2009 года № 1125-5/09 «О некоторых вопросах дорожно -
го хозяйства и улучшения обслуживания водителей и пассажиров в Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 6, 
ст. 384);
от 26 декабря 2012 года № 1076-6/12 «Об отчете Министерства аграрной политики и 
продовольст  вия Автономной Республики Крым о своей деятельности» (Сборник нормативно-
правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст.    853);
от 26 декабря 2012 года № 1079-6/12 «Об отчете Министерства здравоохранения Автоном -
ной Республики Крым о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов Автоном -
ной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 856);
от 26 декабря 2012 года № 1082-6/12 «Об отчете Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по строительству и архитектуре о своей деятельности» (Сборник 
нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2012 г., № 12, ч. 1, ст. 859);
от 20 февраля 2013 года № 1143-6/13 «О даче согласия Совету министров Автономной 
Республики Крым на ликвидацию Крымского государственного аграрного учебно-консуль -
тационного центра» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 2, ст. 49);
от 27 марта 2013 года № 1206-6/13 «О вопросах управления имуществом, принадлежащим 
Автономной Республике Крым» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республи -
ки Крым, 2013 г., № 3, ст. 198);
от 17 апреля 2013 года № 1238-6/13 «О подготовке к празднованию 120-летия со дня рож -
дения Бекира Чобан-заде» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013 г., № 4, ст. 279);
от 18 октября 2013 года № 1440-6/13 «Об отчете Республиканского комитета Автоном -
ной Республики Крым по строительству и архитектуре о своей деятельности» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2013г., № 10, ст. 861);
Решение Президиума Верховной Рады Автономной Республики Крым от 5 ноября 
2013 года № 1462-6/13 «Об итогах визита делегации Верховной Рады Автономной Республики 
Крым в г. Страсбург (Французская Республика) и проведении презентации Автономной Рес -
публики Крым в рамках 25-й планарной сессии Конгресса местных и региональных властей Совета Европы во Дворце Европы» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Рес -
публики Крым, 2013 г., № 11, ст. 962).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 9 апреля 2014 года№ 1995-6/14
_____________313
 № 4 Ст. 596—597
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О НАГРАЖДЕНИИ  ПОЧЕТНЫМ  ЗНАКОМ  А ВТОНОМНОЙ 
РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ  «З А ВЕРНОСТЬ  ДОЛГУ » СОТРУДНИКОВ 
ПОДРАЗДЕЛЕНИЯ  МИЛИЦИИ  ОСОБОГО  НАЗНА ЧЕНИЯ  «БЕРКУТ » 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
За значительный личный вклад в укрепление законности и правопорядка, высокие мо -
ральные качества, героизм и мужество, решительность и стойкость, образцовое исполнение 
служебных обязанностей и в связи с 22-й годовщиной со дня образования подразделения ми -
лиции особого назначения «Беркут» наградить почетным знаком Автономной Республики 
Крым «За верность долгу»:
Васюкова Александра Васильевича — майора милиции, командира оперативной роты 
№ 2 батальона милиции особого назначения «Беркут»; 
Жигальцова Валентина Сергеевича — сержанта милиции, милиционера отделения 
№ 1 взвода № 2 оперативной роты № 1 батальона милиции особого назначения «Беркут»; 
Завгороднего Андрея Валерьевича — старшего лейтенанта милиции, заместителя ко -
мандира взвода № 2 оперативной роты № 1 батальона милиции особого назначения «Беркут»; 
Колесникова Романа Борисовича — капитана милиции, инженера по оперативной связи 
группы связи и специальной техники батальона милиции особого назначения «Беркут»; 
Спыну Андрея Валерьевича — сержанта милиции, милиционера отделения № 2 взвода 
№ 2 оперативной роты № 1 батальона милиции особого назначения «Беркут»;
Томнюка Никиту Юрьевича — прапорщика милиции, милиционера-снайпера отделе -
ния № 1 взвода № 2 оперативной роты № 4 батальона милиции особого назначения «Беркут».
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 10 апреля 2014 года
№ 1996-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПЕРЕДА ЧЕ  НЕКОТОРЫ х УЧЕБНЫ х ЗАВЕДЕНИЙ  РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ  В СФЕРУ  УПРАВЛЕНИЯ  МИНИСТЕРСТВА  ОБРАЗОВАНИЯ , 
НАУКИ  И МОЛОДЕЖИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В целях обеспечения качественного обучения студентов учебных заведений, научно-
исследовательской деятельности в Республике Крым, эффективного управления имуществом 
Республики Крым 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  п о с т а н о в л я е т:
1. Одобрить передачу из сферы управления Министерства аграрной политики и продо -
вольствия Республики Крым в сферу управления Министерства образования, науки и молоде -
жи Республики Крым следующих учебных заведений Республики Крым:
Южного филиала Национального университета биоресурсов и природопользования 
Украины «Крымский агротехнологический университет» (юридический адрес: 95492, Авто -
номная Республика Крым, г. Симферополь, пгт Аграрное);
Обособленного подразделения Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Крымский техникум гидромелиорации и механизации сельского хозяйства» (юридический адрес: 97202, Автономная Республика Крым, Советский район, пгт Советски  й, ул. Зои Космодемьянской, 1);
Обособленного подразделения Национального университета биоресурсов и природо -
пользования Украины «Крымский агропромышленный колледж» (юридический адрес: 97517, 
Автономная Республика Крым, Симферопольский район, с. Маленькое, ул. Школьная);596
597314
 № 4 Ст. 597—598
Обособленного подразделения Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Бахчисарайский колледж строительства, архитектуры и дизайна» (юриди -
ческий адрес: 98400, Автономная Республика Крым, г. Бахчисарай, ул. Советская, 9);
Обособленного подразделения Национального университета биоресурсов и природополь -
зования Украины «Прибрежненский аграрный колледж» (юридический адрес: 96563, Автоном -
ная Республика Крым, Сакский район, с. Прибрежное, ул. Морская, 1)».
2. Депутату государственного Совета Республики Крым Косареву В. Е. внести соответ -
ствующий проект постановления государственного Совета Республики Крым о внесении из -
менений в Постановление государственного Совета Республики Крым от 26 марта 2014 года 
№ 1836-6/14 «О национализации имущества предприятий, учреждений, организаций агропро -
мышленного комплекса, расположенных на территории Республики Крым» для рассмотрения 
на пленарных заседаниях г осударственного Совета Республики Крым. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 14 апреля 2014 года
№ 2047-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ  ОРГАНИЗАЦИОННОГО  КОМИТЕТА  
ПО ПОДГОТОВКЕ  И ПРОВЕДЕНИЮ  МЕРОПРИЯТИЙ ,  
ПОСВЯЩЕННЫ х  ПРАЗДНИКУ  ВЕСНЫ  И ТРУДА  И ДНЮ  ВОИНСКОЙ 
СЛАВЫ  РОССИИ  — Д НЮ  П ОБЕДЫ  СОВЕТСКОГО  НАРОДА  
В В ЕЛИКОЙ  О ТЕЧЕ СТВЕННОЙ  ВОЙНЕ  1941—1945 ГОДОВ  
В РЕСПУБЛИКЕ  КРЫМ
С целью координации работы органов власти Республики Крым и органов местного само -
управления в Республике Крым, связанной с подготовкой и проведением Праздника Весны и 
Труда и Дня воинской славы России — Дня Победы советского народа в Великой Отечествен -
ной войне 1941—1945 годов в Республике Крым, 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
1. Образовать организационный комитет по подготовке и проведению мероприятий, 
посвяще  нных Празднику Весны и Труда и Дню воинской славы России — Дню Победы 
советско  го народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов в Республике Крым, в сле -
дующем составе:
Бахарев Константин Михайлович — заместитель Председателя государственного 
Совета  Республики Крым, председатель организационного комитета; 
Запорожец Петр Петрович — председатель Постоянной комиссии государственного  
Совета  Республики Крым по социальным вопросам, здравоохранению и делам ветеранов, 
заме  ститель председателя организационного комитета; 
Скляров Александр Михайлович — председатель Совета Организации ветеранов Рес -
публики Крым, секретарь организационного комитета. 
Члены организационного комитета: 
Бабенко Геннадий Александрович — председатель Постоянной комиссии государствен -
ного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу; 
Глазков Илья Сергеевич — заместитель Симферопольского городского головы (с со -
гласия); 
Голосова Радмила Ивановна — первый заместитель председателя Ассоциации органов 
местного самоуправления Республики Крым и г. Севастополя (с согласия); 
Гончарова Наталья Георгиевна — министр образования, науки и молодежи Республики 
Крым; 598315
 № 4 Ст. 598—599
Колисниченко Николай Петрович — председатель Постоянной комиссии государ -
ственного Совета Республики Крым по взаимодействию с органами местного самоуправления 
и административно-территориальному устройству; 
Левандовский Владимир Петрович — министр финансов Республики Крым; Михальчевский Петр Семенович — министр здравоохранения Республики Крым; Новосельская Арина Вадимовна — министр культуры Республики Крым;Романовская Елена Васильевна — министр социальной политики Республики Крым; Савченко Светлана Борисовна — председатель Постоянной комиссии государственно -
го Совета Республики Крым по культуре; 
Смольников Сергей Валерьевич — и. о. заместителя министра внутренних дел Рес -
публики Крым (с согласия); 
Фикс Ефим Зисьевич — председатель Постоянной комиссии государственного Совета 
Республики Крым по нормотворческой деятельности, организации работы государственного 
Совета и связям с общественностью.
2. Поручить Организационному комитету по подготовке и проведению мероприятий, по -
священных Празднику Весны и Труда и Дню воинской славы России — Дню Победы советско -
го народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов в Республике Крым, координиро -
вать работу органов власти Республики Крым и органов местного самоуправления Республики Крым, связанную с подготовкой и проведением мероприятий, посвященных Празднику Весны и Труда и Дню воинской славы России — Дню Победы советского народа в Великой Отече -
ственной войне 1941—1945 годов в Республике Крым.
3. Поручить Совету министров Республики Крым:подготовить до 21 апреля 2014 года план мероприятий, посвященных Празднику Весны и 
Труда и Дню воинской славы России — Дню Победы советского народа в Великой Отечествен -
ной войне 1941—1945 годов в Республике Крым;
в установленном порядке обеспечить финансирование мероприятий, посвященных 
Празднику Весны и Труда и Дню воинской славы России — Дню Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941—1945 годов в Республике Крым.
4. Контроль за реализацией мероприятий, посвященных Празднику Весны и Труда и 
Дню воинской славы России — Дню Победы советского народа в Великой Отечественной войне  1941—1945 годов в Республике Крым, возложить на вышеуказанный Организационный 
комитет  . 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года
№ 2061-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРЕБЫВАНИИ НЕКОТОРЫ х ЛИЦ НА ТЕРРИТОРИИ РЕСПУБЛИКИ 
КРЫМ
Руководствуясь пунктом 2 Решения Президиума государственного Совета Республики 
Крым от 21 марта 2014 года № 1785-6/14 «О лицах, осуществляющих антикрымскую деятель -
ность, пребывание которых на территории Республики Крым является нежелательным», 
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Поручить Постоянной комиссии государственного Совета Республики Крым по нормо -
творческой деятельности, организации работы государственного Совета и связям с обществен -
ностью дополнить списки, размещенные на официальном сайте государственного Совета Рес -
публики Крым в соответствии с пунктом 3 Решения Президиума государственного Совета 
Республики Крым от 21 марта 2014 года № 1785-6/14 «О лицах, осуществляющих антикрым -599316
 № 4 Ст. 599—600
скую деятельность, пребывание которых на территории Республики Крым является нежела -
тельным», включив депутатов Верховной Рады Украины, проголосовавших за принятие про -
екта Закона Украины «Об обеспечении прав и свобод граждан на временно оккупированной 
территории Украины» во втором чтении и в целом. 
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 18 апреля 2014 года№ 2062-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
ОБ ОБРАЗОВАНИИ  РАБОЧЕЙ  ГРУППЫ  ПО ПОДГОТОВКЕ 
ПРЕДЛОЖЕНИЙ  ПО ВОПРОСАМ  РЕГУЛИРОВАНИЯ  ЗЕМЕЛЬНЫ х 
ОТНОШЕНИЙ  НА ТЕРРИТОРИИ  РЕСПУБЛИКИ  КРЫМ 
В целях регулирования некоторых вопросов в сфере земельных отношений в переходный 
период на территории Республики Крым
Президиум г осударственного Совета Республики Крым р е ш и л:
1. Образовать рабочую группу по подготовке предложений по вопросам регулирования 
земельных отношений на территории Республики Крым в следующем составе:
Рогачев Дмитрий Николаевич — председатель Постоянной комиссии государственно -
го Совета Республики Крым по земельным, аграрным вопросам, экологии и рациональному природо  пользованию, председатель рабочей группы; 
Лубина Людмила Евгеньевна — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета Республики Крым по взаимодействию с правоохранительными и контролирующими 
органами, заместитель председателя рабочей группы. 
Члены рабочей группы: 
Анюхина Анна Владимировна — начальник управления по вопросам регулирования 
земельных отношений Симферопольского городского совета; 
Бабенко Геннадий Александрович — председатель Постоянной комиссии государствен -
ного Совета Республики Крым по промышленной политике, транспорту, связи и топливно-
энергетическому комплексу;
Важенин Владимир Васильевич — начальник Крымского регионального филиала госу -
дарственного предприятия «Центр государственного земельного кадастра»; 
Верба Светлана Иосифовна — министр экономического развития и торговли Республи -
ки Крым;
Генри Валентина Андреевна — Фрунзенский сельский голова (Сакский район); Голосова Радмила Ивановна — первый заместитель председателя Ассоциации органов 
местного самоуправления Республики Крым и г. Севастополя по исполнительной работе; 
Гордецкий Александр Анатольевич — председатель Республиканского комитета 
по земельны  м ресурсам Республики Крым; 
Павленко Янина Петровна — депутат государственного Совета Республики Крым, 
директо  р гП «Завод шампанских вин «Новый Свет»; 
Полищук Владимир Владимирович — председатель Счетной палаты государственного 
Совета Республики Крым; 
Саркисов Андрей Юрьевич — представитель управления Росреестра по Краснодарско -
му краю (с согласия); 
Свириденко Татьяна Олеговна — директор юридического департамента Симферополь -
ского городского совета; 
Сидякин Тимофей Владимирович — и. о. руководителя Филиала Ф гБУ «Федеральная 
кадастровая палата» по Республике Крым (с согласия); 600317
 № 4 Ст. 600—602
Чернова Марина Александровна — советник Председателя государственного Совета 
Республики Крым; 
Черняк Алексей Юрьевич — председатель Постоянной комиссии государственного 
Совета  Республики Крым по санаторно-курортному комплексу и туризму;
Юрченко Елена Анатольевна — министр курортов и туризма Республики Крым.
2. Вышеуказанной рабочей группе подготовить проект федерального закона, регулирую -
щего некоторые вопросы в сфере земельных отношений в переходный период на территории Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 апреля 2014 года№ 2063-6/14
_____________
ПОСТАНОВЛЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О ПРИЗНАНИИ  УТРАТИВШИМ  СИЛУ  РЕШЕНИЯ  ПРЕЗИДИУМА  
ВЕРхОВ НОЙ  Р АДЫ  А ВТОНОМНОЙ  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ 
ОТ 3 ФЕВРАЛЯ  2004 ГОДА  № 804-3/04 «О ПРИЛОЖЕНИИ  К ГАЗЕТЕ  
ВЕРхОВНОЙ  Р АДЫ  А ВТОНОМНОЙ  Р ЕСПУБЛИКИ  К РЫМ  
«КРЫМСКИЕ  ИЗВЕСТИЯ » НА УКРАИНСКОМ  ЯЗЫКЕ »
Президиум г осударственного Совета Республики Крым р е ш и л:
Признать утратившим силу Решение Президиума Верховной Рады Автономной Респуб -
лики Крым от 3 февраля 2004 года № 804-3/04 «О приложении к газете Верховной Рады Авто -
номной Республики Крым «Крымские известия» на украинском языке» (Сборник нормативно-правовых актов Автономной Республики Крым, 2004 г., № 2, ст. 84).
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 24 апреля 2014 года№ 2064-6/14
_____________
РЕШЕНИЕ П РЕЗИДИУМА  
гОСУДАРСТВЕННО гО СОВЕТА Р ЕСПУБЛИКИ  КРЫМ
О СТЕЛЬМАК И. В.
В соответствии со статьей 68 Регламента г осударственного Совета Республики Крым
Президиум г осударственного Совета Республики Крым  р е ш и л:
Освободить Стельмак Ирину Васильевну от должности первого заместителя начальника 
Управления по обеспечению деятельности государственного Совета Республики Крым и его 
органов Секретариата государственного Совета Республики Крым — заведующего отделом 
по обеспечению деятельности комиссий г осударственного Совета Республики Крым.
Председатель Государственного Совета Республики Крым В. КОНСТАНТИНОВ
г. Симферополь, 30 апреля 2014 года№ 2094-6/14
_____________601
602